题目编号：59

题目：螺旋矩阵 II

难度：中等

考察范围：数组、模拟

题干：给定一个正整数 n，生成一个包含 1 到 n^2 所有元素，且元素按顺时针顺序螺旋排列的正方形矩阵。

解题思路：本题可以采用模拟的思路，按照螺旋的顺序依次填入数字。具体来说，我们可以按照以下步骤进行：

1. 初始化一个 n x n 的矩阵 matrix，以及一个变量 num，表示当前要填入的数字，初始值为 1。

2. 定义四个变量 left、right、top、bottom，分别表示当前螺旋的左、右、上、下边界的位置，初始值分别为 0、n-1、0、n-1。

3. 进入循环，每次循环填入一个数字，直到 num 大于 n^2。

4. 在循环中，首先从左到右填入一行数字，行号为 top，列号从 left 到 right，填入的数字为 num 到 num+(right-left)。

5. 接着从上到下填入一列数字，列号为 right，行号从 top+1 到 bottom，填入的数字为 num+(right-left)+1 到 num+(right-left)+(bottom-top)。

6. 如果此时 num 已经大于 n^2，跳出循环。

7. 否则，从右到左填入一行数字，行号为 bottom，列号从 right-1 到 left，填入的数字为 num+(right-left)+(bottom-top)+1 到 num+(right-left)*2+(bottom-top)。

8. 最后从下到上填入一列数字，列号为 left，行号从 bottom-1 到 top+1，填入的数字为 num+(right-left)*2+(bottom-top)+1 到 num+(right-left)*2+(bottom-top)+(bottom-top-1)。

9. 每次填入完一行或一列数字后，需要更新 left、right、top、bottom 的值。

10. 循环结束后，返回 matrix。

解决方案：

```ruby
def generate_matrix(n)
  matrix = Array.new(n) { Array.new(n) } # 初始化矩阵
  num = 1 # 当前要填入的数字
  left, right, top, bottom = 0, n-1, 0, n-1 # 初始化边界
  while num <= n*n # 循环填入数字
    # 从左到右填入一行数字
    left.upto(right) do |j|
      matrix[top][j] = num
      num += 1
    end
    top += 1 # 更新上边界
    break if num > n*n # 如果已经填完所有数字，跳出循环
    # 从上到下填入一列数字
    top.upto(bottom) do |i|
      matrix[i][right] = num
      num += 1
    end
    right -= 1 # 更新右边界
    break if num > n*n # 如果已经填完所有数字，跳出循环
    # 从右到左填入一行数字
    right.downto(left) do |j|
      matrix[bottom][j] = num
      num += 1
    end
    bottom -= 1 # 更新下边界
    break if num > n*n # 如果已经填完所有数字，跳出循环
    # 从下到上填入一列数字
    bottom.downto(top) do |i|
      matrix[i][left] = num
      num += 1
    end
    left += 1 # 更新左边界
  end
  matrix # 返回矩阵
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。