题目编号：127

题目：单词接龙

难度：中等

考察范围：图、广度优先搜索

题干：给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典，找到从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列的长度。转换需遵循如下规则：

每次转换只能改变一个字母。
转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。
说明:

如果不存在这样的转换序列，返回 0。
所有单词具有相同的长度。
所有单词只由小写字母组成。
字典中不存在重复的单词。
你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。

解题思路：本题可以使用广度优先搜索来解决。首先将 beginWord 加入队列，然后每次取出队列中的一个单词，将其每个字符都替换成 a~z 中的一个，如果替换后的单词在字典中存在且没有被访问过，则将其加入队列，并标记为已访问。直到队列为空或者找到了 endWord。

解决方案：

```ruby
require 'set'

def ladder_length(begin_word, end_word, word_list)
  # 将 word_list 转换成 set，方便查找
  word_set = Set.new(word_list)
  # 如果 end_word 不在 word_list 中，直接返回 0
  return 0 unless word_set.include?(end_word)

  # 初始化队列和已访问集合
  queue = [begin_word]
  visited = Set.new([begin_word])

  # 广度优先搜索
  level = 1
  while !queue.empty?
    size = queue.size
    size.times do
      word = queue.shift
      # 将 word 的每个字符都替换成 a~z 中的一个
      word.chars.each_with_index do |c, i|
        ('a'..'z').each do |new_c|
          next if c == new_c

          new_word = word.dup
          new_word[i] = new_c
          # 如果替换后的单词在 word_set 中存在且没有被访问过，则将其加入队列，并标记为已访问
          if word_set.include?(new_word) && !visited.include?(new_word)
            return level + 1 if new_word == end_word

            queue << new_word
            visited << new_word
          end
        end
      end
    end
    level += 1
  end

  0
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(M^2 * N)，其中 M 为单词的长度，N 为单词表中单词的总数。对于每个单词，需要枚举其每个字符替换成 a~z 中的一个，共有 M 个字符，每个字符可以替换成 26 个字母中的一个，因此时间复杂度为 O(M^2 * 26) = O(M^2)。总共需要访问 N 个单词，因此总时间复杂度为 O(M^2 * N)。空间复杂度为 O(N)，即 visited 集合的大小。