题目编号：282

题目：给定一个仅包含数字 0-9 的字符串和一个目标值，在数字之间添加二元运算符（不是一元）+、- 或 *，返回所有能够得到目标值的表达式。

难度：困难

考察范围：回溯算法、字符串处理

题干：

给定一个仅包含数字 0-9 的字符串和一个目标值，在数字之间添加二元运算符（不是一元）+、- 或 *，返回所有能够得到目标值的表达式。

示例 1:

输入: num = "123", target = 6
输出: ["1+2+3", "1*2*3"] 

示例 2:

输入: num = "232", target = 8
输出: ["2*3+2", "2+3*2"]

示例 3:

输入: num = "105", target = 5
输出: ["1*0+5","10-5"]

示例 4:

输入: num = "00", target = 0
输出: ["0+0", "0-0", "0*0"]

示例 5:

输入: num = "3456237490", target = 9191
输出: []

解题思路：

这道题可以使用回溯算法来解决。回溯算法的基本思路是枚举所有可能的解，如果当前解不符合要求，则回溯到上一步，继续枚举其他解。

在本题中，我们需要枚举所有可能的表达式，然后计算表达式的值，如果表达式的值等于目标值，则将表达式加入结果集中。为了避免重复计算，我们可以使用一个变量来记录当前表达式的值，然后在枚举下一个数字时，根据上一个运算符的类型来更新当前表达式的值。

解决方案：

```ruby
# @param {String} num
# @param {Integer} target
# @return {String[]}
def add_operators(num, target)
  res = []
  backtrack(num, target, "", 0, 0, 0, res)
  res
end

def backtrack(num, target, expr, index, prev, curr, res)
  if index == num.length
    res << expr if curr == target
    return
  end

  (index...num.length).each do |i|
    next if i != index && num[index] == "0" # 避免出现 01 这样的数字
    n = num[index..i].to_i
    if index == 0
      backtrack(num, target, "#{n}", i + 1, n, n, res)
    else
      backtrack(num, target, "#{expr}+#{n}", i + 1, n, curr + n, res)
      backtrack(num, target, "#{expr}-#{n}", i + 1, -n, curr - n, res)
      backtrack(num, target, "#{expr}*#{n}", i + 1, prev * n, curr - prev + prev * n, res)
    end
  end
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(4^n)，其中 n 是数字的个数。因为每个数字都可以选择不加符号、加上加号、减号或乘号，所以总共有 4^n 种可能的表达式。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是数字的个数，因为我们需要使用一个字符串来记录当前表达式。