题目编号：321

题目：拼接最大数

难度：困难

考察范围：贪心算法、单调栈、动态规划

题干：给定长度分别为 m 和 n 的两个数组，其元素由 0-9 构成，表示两个自然数各位上的数字。现在从这两个数组中选出 k (k <= m + n) 个数字拼接成一个新的数，要求从同一个数组中取出的数字保持其在原数组中的相对顺序。

求满足该条件的最大数。结果返回一个表示该最大数的长度为 k 的数组。

解题思路：本题可以分为三个子问题：

1. 从一个数组中选出最大的 t 个数，保持相对顺序不变。

2. 给定两个数组，从中选出最大的数。

3. 合并两个数组，使得合并后的数最大。

对于第一个子问题，可以使用单调栈来解决。具体来说，维护一个单调递减的栈，每次遍历到一个新的数时，将栈中比它小的数全部弹出，直到栈为空或者栈顶元素比它大。弹出的数的个数不能超过剩余需要选的数的个数。最后将该数入栈。这样得到的栈中的元素就是选出的最大的 t 个数。

对于第二个子问题，可以将两个数组分别求出最大的数，然后将它们合并起来，得到一个长度为 k 的数组。具体来说，可以使用贪心算法，每次从两个数组的开头选出最大的数，然后将它从数组中删除，直到选出 k 个数为止。

对于第三个子问题，可以将两个数组分别求出长度为 t1 和 t2 的最大数，然后将它们合并起来，得到一个长度为 t1+t2 的数组。具体来说，可以使用动态规划，设 dp[i][j] 表示从两个数组中选出 i 和 j 个数，合并起来得到的最大数。则有：

dp[i][j] = max(dp[i-1][j] + nums1[i-1], dp[i][j-1] + nums2[j-1])

其中 nums1 和 nums2 分别表示两个数组，dp[0][0] = ""，dp[i][j] 表示的最大数需要满足长度为 i+j。

最终的解就是将三个子问题结合起来，枚举 t1 和 t2 的取值，然后分别求出两个数组的最大数，再将它们合并起来，得到一个长度为 k 的数组。在枚举的过程中，需要满足 t1 + t2 = k，并且 t1 <= m 和 t2 <= n。

解决方案：

```ruby
def max_number(nums1, nums2, k)
  m, n = nums1.size, nums2.size
  res = Array.new(k, 0)
  (0..k).each do |t1|
    t2 = k - t1
    next if t1 > m || t2 > n
    max1 = max_k(nums1, t1)
    max2 = max_k(nums2, t2)
    cur = merge(max1, max2)
    res = cur if greater(cur, res)
  end
  res
end

def max_k(nums, k)
  stack = []
  (0...nums.size).each do |i|
    while !stack.empty? && stack.size + nums.size - i > k && stack[-1] < nums[i]
      stack.pop
    end
    stack << nums[i] if stack.size < k
  end
  stack
end

def merge(nums1, nums2)
  res = []
  i, j = 0, 0
  while i < nums1.size || j < nums2.size
    if greater(nums1[i..-1], nums2[j..-1])
      res << nums1[i]
      i += 1
    else
      res << nums2[j]
      j += 1
    end
  end
  res
end

def greater(nums1, nums2)
  (0...nums1.size).each do |i|
    return true if i >= nums2.size
    return true if nums1[i] > nums2[i]
    return false if nums1[i] < nums2[i]
  end
  false
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(k^3)，空间复杂度为 O(k)。其中，max_k 函数的时间复杂度为 O(n)，merge 函数的时间复杂度为 O(k)，greater 函数的时间复杂度为 O(k)。在枚举 t1 和 t2 的过程中，t1 和 t2 的取值范围为 [0, k]，因此总时间复杂度为 O(k^3)。空间复杂度为 O(k)，主要是用来存储最终的结果。