题目编号：327

题目：区间和的个数

难度：困难

考察范围：数据结构、算法设计

题干：给定一个整数数组 nums 。区间和 [i, j] 表示在 nums 中，位置从 i 到 j 的元素之和，包含 i 和 j 两点。请你求出所有满足以下条件的区间和的个数：

- i <= j
- sum[i, j] >= lower
- sum[i, j] <= upper

其中，sum[i, j] 表示在 nums 中，位置从 i 到 j 的元素之和，包含 i 和 j 两点。

解题思路：本题可以使用归并排序的思想来解决。首先，我们可以将原数组 nums 按照归并排序的方式进行排序，然后对于每个区间 [i, j]，我们可以通过二分查找的方式找到满足条件的区间个数。具体来说，我们可以维护两个指针 left 和 right，分别指向排好序的数组 nums 的左右两端，然后我们可以通过计算 nums[left] + nums[mid] 和 nums[mid+1] + nums[right] 的和来判断区间 [left, mid] 和 [mid+1, right] 是否满足条件。如果满足条件，则我们可以通过计算区间 [left, mid] 和 [mid+1, right] 的交集来计算满足条件的区间个数。具体来说，我们可以维护两个指针 i 和 j，分别指向区间 [left, mid] 和 [mid+1, right] 的左端点，然后我们可以通过计算 nums[i] 和 nums[j] 的和来判断区间 [i, j] 是否满足条件。如果满足条件，则我们可以将区间 [i, j] 加入到一个临时数组中，然后将指针 j 向右移动一位。否则，我们将指针 i 向右移动一位。最后，我们可以将临时数组中的区间个数加入到答案中，并将临时数组按照左端点排序，然后将其复制回原数组 nums 的区间 [left, right] 中。

解决方案：

```ruby
def count_range_sum(nums, lower, upper)
  n = nums.size
  sum = Array.new(n+1, 0)
  for i in 0...n
    sum[i+1] = sum[i] + nums[i]
  end
  merge_sort(sum, 0, n, lower, upper)
end

def merge_sort(sum, left, right, lower, upper)
  if left >= right
    return 0
  end
  mid = (left + right) / 2
  count = merge_sort(sum, left, mid, lower, upper) + merge_sort(sum, mid+1, right, lower, upper)
  i = left
  l = mid + 1
  r = mid + 1
  while i <= mid
    while l <= right && sum[l] - sum[i] < lower
      l += 1
    end
    while r <= right && sum[r] - sum[i] <= upper
      r += 1
    end
    count += r - l
    i += 1
  end
  merge(sum, left, right)
  return count
end

def merge(sum, left, right)
  mid = (left + right) / 2
  i = left
  j = mid + 1
  k = 0
  tmp = Array.new(right-left+1, 0)
  while i <= mid && j <= right
    if sum[i] < sum[j]
      tmp[k] = sum[i]
      i += 1
    else
      tmp[k] = sum[j]
      j += 1
    end
    k += 1
  end
  while i <= mid
    tmp[k] = sum[i]
    i += 1
    k += 1
  end
  while j <= right
    tmp[k] = sum[j]
    j += 1
    k += 1
  end
  for i in 0...tmp.size
    sum[left+i] = tmp[i]
  end
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 为数组 nums 的长度。