题目编号：420

题目：强密码检验器

难度：困难

考察范围：字符串、贪心算法

题干：

一个强密码应满足以下所有条件：

由至少6个，至多20个字符组成。
至少包含一个小写字母，一个大写字母，和一个数字。
同一字符不能连续出现三次 (比如 "...aaa..." 是不允许的, 但是 "...aa...a..." 是可以的)。
编写函数 strongPasswordChecker(s)，s 代表输入字符串，如果 s 已经符合强密码条件，则返回0；否则返回要将 s 修改为满足强密码条件的字符串所需要进行修改的最小步数。

插入、删除、替换任一字符都算作一次修改。

解题思路：

首先，我们需要知道最少需要进行多少次修改才能使字符串符合强密码条件。我们可以分别考虑以下三种情况：

- 字符串长度小于6，需要插入字符。
- 字符串长度大于20，需要删除字符。
- 字符串长度在6到20之间，需要插入、删除或替换字符。

对于第一种情况，我们需要插入字符使得字符串长度至少为6。我们可以考虑插入小写字母、大写字母或数字，因为这三种字符都是必须包含的。我们可以贪心地选择插入最少的字符，使得字符串包含小写字母、大写字母和数字。具体来说，我们可以统计字符串中缺少的小写字母、大写字母和数字的个数，然后选择插入这些字符中缺少的个数最少的那种字符。

对于第二种情况，我们需要删除字符使得字符串长度不超过20。我们可以考虑删除重复出现的字符，因为重复出现的字符是可以合并的。具体来说，我们可以统计字符串中连续出现的字符的个数，然后选择删除这些连续出现字符中的一些字符，使得字符串长度不超过20。我们可以贪心地选择删除连续出现字符的个数最多的那些字符。

对于第三种情况，我们需要插入、删除或替换字符使得字符串符合强密码条件。我们可以考虑插入、删除或替换重复出现的字符，因为重复出现的字符是可以合并的。具体来说，我们可以统计字符串中连续出现的字符的个数，然后选择插入、删除或替换这些连续出现字符中的一些字符，使得字符串符合强密码条件。我们可以贪心地选择插入、删除或替换连续出现字符的个数最多的那些字符。

解决方案：

```ruby
def strong_password_checker(s)
  n = s.size
  need_lower = 1
  need_upper = 1
  need_digit = 1
  i = 0
  while i < n
    if s[i] >= 'a' && s[i] <= 'z'
      need_lower = 0
    elsif s[i] >= 'A' && s[i] <= 'Z'
      need_upper = 0
    elsif s[i] >= '0' && s[i] <= '9'
      need_digit = 0
    end
    j = i
    while j < n && s[j] == s[i]
      j += 1
    end
    len = j - i
    if len >= 3
      if len % 3 == 0
        @replace += 1
      elsif len % 3 == 1
        @insert += 1
      else
        @delete += 1
      end
    end
    i = j
  end
  need_type = need_lower + need_upper + need_digit
  if n < 6
    return [6 - n, need_type].max
  elsif n <= 20
    return [@replace + [@insert, @delete].max, need_type].max
  else
    delete = n - 20
    @replace -= [delete, @replace / 3].min * 3
    @insert -= [delete - @replace, (@insert + @replace) / 2].min
    @delete -= [delete - @replace - @insert, @delete / 3].min * 2
    return delete + [@replace + [@insert, @delete].max, need_type].max
  end
end

@insert = 0
@delete = 0
@replace = 0
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。