题目编号：464

题目：我能赢吗

难度：中等

考察范围：递归、回溯、动态规划

题干：给定一个正整数 maxChoosableInteger（小于等于 20）和另一个整数 desiredTotal。两个玩家轮流从 1 到 maxChoosableInteger 中取值，每次取值后都可以将取的值从总数中减去。当一个玩家使得总数小于等于 0 时，游戏结束，该玩家获胜。如果两个玩家都采取最优策略，返回第一个玩家是否可以获胜。

解题思路：这是一道博弈论的题目，可以使用递归或者动态规划来解决。首先，我们可以先判断一些特殊情况，比如 maxChoosableInteger 大于等于 desiredTotal，那么第一个玩家直接取走所有数就可以获胜；如果所有数的和小于 desiredTotal，那么无论怎么取，都无法使得总数小于等于 0，第一个玩家必输。接下来，我们可以使用递归来模拟两个玩家的取数过程，对于每个玩家，我们可以枚举可以取的数，然后递归调用下一个玩家的取数过程，如果下一个玩家必输，那么当前玩家就可以获胜。为了避免重复计算，我们可以使用一个哈希表来记录已经计算过的状态。另外，我们还需要一个数组来记录哪些数已经被取走了。具体实现可以参考下面的代码。

解决方案：

```ruby
# @param {Integer} max_choosable_integer
# @param {Integer} desired_total
# @return {Boolean}
def can_i_win(max_choosable_integer, desired_total)
    # 特殊情况处理
    return true if max_choosable_integer >= desired_total
    return false if (1 + max_choosable_integer) * max_choosable_integer / 2 < desired_total
    
    # 初始化状态
    @memo = {}
    @used = Array.new(max_choosable_integer + 1, false)
    
    # 递归调用
    dfs(desired_total)
end

# 递归函数
def dfs(desired_total)
    # 如果已经计算过，直接返回结果
    return @memo[used] if @memo.key?(@used)
    
    # 枚举可以取的数
    (1..@used.size-1).each do |i|
        if !@used[i]
            @used[i] = true
            # 如果当前玩家取走了这个数，下一个玩家必输，那么当前玩家就可以获胜
            if desired_total <= i || !dfs(desired_total - i)
                @used[i] = false
                @memo[@used] = true
                return true
            end
            @used[i] = false
        end
    end
    
    # 如果所有情况都尝试过了，但是都无法获胜，那么当前玩家必输
    @memo[@used] = false
    return false
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(2^n)，其中 n 是 maxChoosableInteger，因为每个数都可以选或者不选，所以一共有 2^n 种情况。空间复杂度为 O(2^n)，因为需要使用哈希表来记录已经计算过的状态。