题目编号：488

题目：祖玛游戏

难度：困难

考察范围：双指针、递归、哈希表

题干：在祖玛游戏中，玩家需要尽可能快地消除球形物体以获得高分，游戏中的球会沿着一条轨道移动，轨道上有若干个颜色相同的球形物体，其中一些随机标有特殊的力量，玩家可以通过发射具有相同颜色的球来消除它们。如果相邻的两个球颜色相同，那么它们就可以消失。给定一个字符串代表轨道上的球，其中红色球用'R'表示，绿色球用'G'表示，蓝色球用'B'表示，黄色球用'Y'表示，还有一个字符'S'表示这个球没有任何颜色。同时给定一个字符串代表玩家手中拥有的球，包含四种颜色的球（'R', 'G', 'B', 'Y'）和一个字符'*'表示任意颜色的球，每次玩家可以选择手中的一个球发射，如果消除了轨道上的所有同色球或者轨道上没有球了，那么游戏结束。请你编写一个函数，计算玩家最少需要发射几个球才能结束游戏。

解题思路：本题可以使用递归或者双指针来解决。递归的思路是，对于每个球，我们可以选择发射或者不发射，如果发射了，那么我们需要计算发射后的轨道，并递归调用函数。如果不发射，那么我们需要将这个球加入到轨道中，并递归调用函数。双指针的思路是，我们可以使用两个指针 i 和 j 来表示当前轨道的起始位置和结束位置，然后使用另一个指针 k 来扫描轨道，如果轨道上的球可以和手中的球匹配，那么我们就可以将这个球消除，并将指针 i 向右移动一位，否则我们就需要将这个球加入到轨道中，并将指针 j 向右移动一位。

解决方案：本题使用双指针来解决，具体实现如下：

```ruby
def find_min_step(board, hand)
  # 将手中的球转换成哈希表
  hand_hash = Hash.new(0)
  hand.each_char { |c| hand_hash[c] += 1 }
  # 递归函数
  def dfs(board, hand_hash)
    # 如果轨道为空，返回 0
    return 0 if board.empty?
    # 初始化指针和最小步数
    i, j, min_step = 0, 0, Float::INFINITY
    # 扫描轨道
    while j < board.size
      # 如果轨道上的球和前面的球不同，那么我们需要检查是否可以消除前面的球
      if j > 0 && board[j] != board[j-1]
        # 计算需要消除的球的数量
        count = 3 - (j - i)
        # 如果手中有足够的球可以消除，那么我们就可以消除这些球，并递归调用函数
        if count <= hand_hash[board[j-1]]
          hand_hash[board[j-1]] -= count
          step = dfs(board[0...i] + board[j..-1], hand_hash)
          hand_hash[board[j-1]] += count
          min_step = [min_step, step + count].min
        end
        # 将指针 i 移动到 j 的位置
        i = j
      end
      # 将指针 j 向右移动一位
      j += 1
    end
    # 如果轨道上的球都相同，那么我们需要检查是否可以消除整个轨道
    if board[-1] == board[0]
      count = 3 - (j - i)
      if count <= hand_hash[board[0]]
        hand_hash[board[0]] -= count
        step = dfs(board[0...i], hand_hash)
        hand_hash[board[0]] += count
        min_step = [min_step, step + count].min
      end
    end
    # 返回最小步数
    min_step
  end
  # 调用递归函数并返回结果
  step = dfs(board, hand_hash)
  step == Float::INFINITY ? -1 : step
end
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 是轨道的长度。在最坏情况下，轨道上的球都相同，此时需要进行 n 次递归调用，每次调用需要扫描整个轨道，因此总时间复杂度为 O(n^2)。空间复杂度为 O(n)，即递归调用栈的深度。