题目编号：597

题目：大多数人都用过类似于 Microsoft Excel 的电子表格。现在你需要实现一个简单的电子表格，来支持以下操作：

1. Excel(int H, char W): 构造一个 H x W 的表格，其中 H 是行数，W 是列数。表格初始化为全 0，且下标从 1 开始编号。

2. void Set(int row, char column, int val): 设置 C(row, column) 为整数 val。

3. int Get(int row, char column): 返回 C(row, column) 的值。

4. int Sum(int row, char column, List of Strings : numbers): 这个函数会将计算出 C(row, column) 的值，其中，这个单元格的值应该是 numbers 中所包含的所有其他单元格的和，这些单元格的位置由字符串形式的坐标表示，这个坐标的格式是 "RiCj"，其中 i 和 j 分别表示行号和列号。

难度：困难

考察范围：哈希表、递归

题干：实现一个简单的电子表格，支持设置单元格的值、获取单元格的值、计算单元格的值（根据其他单元格的值计算）。

解题思路：本题可以使用哈希表来存储每个单元格的值，同时使用递归来计算单元格的值。具体来说，我们可以使用一个哈希表 `@table` 来存储每个单元格的值，其中键为单元格的坐标，值为单元格的值。对于设置单元格的值和获取单元格的值的操作，直接在哈希表中进行即可。对于计算单元格的值的操作，我们可以使用递归来实现。具体来说，我们可以先将所有的坐标转换为对应的单元格的值，然后将这些值相加即可。在转换坐标为单元格的值时，如果当前坐标对应的单元格的值已经存在于哈希表中，则直接使用该值；否则，我们需要递归计算该单元格的值，然后将其存储到哈希表中，以便后续使用。

解决方案：

```ruby
class Excel
  def initialize(h, w)
    @table = {}
    @deps = {}
    (1..h).each do |i|
      (1..w).each do |j|
        @table["#{i},#{j}"] = 0
        @deps["#{i},#{j}"] = []
      end
    end
  end

  def set(row, column, val)
    key = "#{row},#{column}"
    @table[key] = val
    @deps.delete(key)
    dfs(row, column, val)
  end

  def get(row, column)
    key = "#{row},#{column}"
    return @table[key] if @table.key?(key)

    dfs(row, column, 0)
    @table[key]
  end

  def sum(row, column, numbers)
    key = "#{row},#{column}"
    @deps.delete(key)
    sum = 0
    numbers.each do |num|
      i, j = num[1..].split('C').map(&:to_i)
      sum += get(i, j) * (num[0] == '-' ? -1 : 1)
      @deps["#{i},#{j}"] << key
    end
    @table[key] = sum
    sum
  end

  private

  def dfs(row, column, val)
    key = "#{row},#{column}"
    @table[key] = val
    @deps[key].each do |dep|
      i, j = dep.split(',').map(&:to_i)
      sum = 0
      @deps["#{i},#{j}"].each do |num|
        x, y = num.split(',').map(&:to_i)
        sum += get(x, y) * (num == dep ? 0 : 1)
      end
      dfs(i, j, sum)
    end
  end
end
```

算法复杂度：对于每个单元格，我们最多只会计算一次其值，因此计算单元格的值的时间复杂度为 O(HW)，其中 H 和 W 分别为表格的行数和列数。对于设置单元格的值和获取单元格的值的操作，时间复杂度为 O(1)。因此，总时间复杂度为 O(HW)。空间复杂度为 O(HW)，即哈希表的大小。