题目编号：601

题目：体育馆的人流量

难度：中等

考察范围：数组、字符串、正则表达式

题干：给定一个字符串表示体育馆的座位分布图，其中 '.' 表示空座位，'X' 表示有人坐在座位上。现在可用一些 'X' 坐下非常喜欢的人，他们应该坐在离他们最喜欢的人最近的空座位上，这样他们可以得到最大的快乐值。但是通过观察座位分布图可以发现，一些人可能会有多个最喜欢的人离他们的位置相同。例如，下面的座位分布图，‘+’ 表示喜欢的人的位置，那么第一个人和第二个人都可以坐在位置（1,2）上，因为对于他们来说这两个位置离他们最近的喜欢的人的距离相同。

    1 2 3 4 5 6
1   . . . . . . 
2   . + . . + . 
3   . . . . . . 
4   . . . . . . 

解题思路：对于每个喜欢的人，我们需要找到他们最近的空座位。可以使用正则表达式来找到每个空座位距离最近的喜欢的人的距离。具体来说，我们可以先将座位分布图中的每个喜欢的人的位置都替换成一个特殊字符，然后对于每个空座位，我们可以使用正则表达式来找到距离它最近的特殊字符的距离。最后，我们将所有空座位中距离最近的特殊字符的距离取最小值，就是所有喜欢的人中最大的快乐值。

解决方案：

```ruby
def max_happiness(seats, favorites)
  # 将座位分布图中的每个喜欢的人的位置都替换成一个特殊字符
  favorites.each do |f|
    x, y = f
    seats[x][y] = '+'
  end

  # 对于每个空座位，使用正则表达式来找到距离它最近的特殊字符的距离
  min_distance = seats.size + seats[0].size
  seats.each_with_index do |row, i|
    row.each_with_index do |seat, j|
      next if seat == 'X' # 如果是有人坐的座位，跳过
      distance = find_nearest_distance(seats, i, j)
      min_distance = [min_distance, distance].min
    end
  end

  min_distance
end

# 找到距离座位 (i, j) 最近的特殊字符的距离
def find_nearest_distance(seats, i, j)
  distance = seats.size + seats[0].size
  seats.each_with_index do |row, x|
    row.each_with_index do |seat, y|
      next if seat != '+' # 如果不是特殊字符，跳过
      distance = [distance, (x - i).abs + (y - j).abs].min
    end
  end
  distance
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn(k+log(mn)))，其中 m 和 n 分别为座位分布图的行数和列数，k 为喜欢的人的数量。对于每个空座位，需要使用正则表达式来找到距离它最近的特殊字符的距离，时间复杂度为 O(k+log(mn))。因此，总时间复杂度为 O(mn(k+log(mn)))。空间复杂度为 O(mn)，需要存储座位分布图。