题目编号：642

题目：设计搜索自动补全系统

难度：中等

考察范围：数据结构、字符串、算法设计

题干：

请你实现一个「搜索自动补全系统」，请你完成 AutocompleteSystem 类：

AutocompleteSystem(string[] sentences, int[] times) 初始化数据结构， sentences 和 times 分别是长度为 n 的字符串数组和它们的出现次数。每个 sentences[i] 的出现次数 times[i] 是正整数，表示 i 句话的出现次数。保证 sentences 和 times 的长度都为 n，且 n ≤ 1000。至于 sentences[i] 的长度则为 [1, 100]。

List<string> Input(char c) 在输入字符 c 时，一定会有一个句子以当前输入的字符 c 为前缀，此时你需要展示 出现次数最多的前缀为 该句话的后续句子 times 条，如果后续句子不足 times 条，则将它们全部展示出来。如果此时有多个解，按字典序排序后输出。请你返回 需要展示的句子。输入的字符保证是非空格小写英文字母 ('a' 到 'z')。

下面是两个示例操作：

AutocompleteSystem(["i love you", "island","ironman", "i love leetcode"], [5,3,2,2])
输入 'i'，返回 ["i love you", "island","i love leetcode"]。
输入 ' '，返回 ["i love you","i love leetcode"]。
输入 'a'，返回 []。
输入 '#'，将 "i love you" 和 "i love leetcode" 的出现次数加 1，返回 []。
注意事项：

输入的句子（语句）以及你输入的字符都是小写字母。
不要使用内置的排序库，否则会直接返回答案而不是你想要的结果。请问这样做的时间复杂度是多少？请在提交作业时说明。

解题思路：

首先，我们需要将所有的句子和它们的出现次数存储在一个字典中。字典的键是句子，值是出现次数。

其次，我们需要在输入字符时，找到以该字符为前缀的所有句子。我们可以使用一个前缀树来存储所有的句子。前缀树的每个节点都是一个字母，从根节点到叶子节点的路径表示一个句子。叶子节点存储该句子的出现次数。

最后，我们需要找到以输入字符为前缀的所有句子，并按照出现次数和字典序排序。我们可以使用一个最小堆来存储所有的句子。堆的元素是一个二元组，第一个元素是句子的出现次数，第二个元素是句子本身。我们可以遍历前缀树，找到以输入字符为前缀的所有句子，并将它们加入堆中。然后，我们可以从堆中取出前 k 个元素，这些元素就是需要展示的句子。

解决方案：

```ruby
class AutocompleteSystem
  def initialize(sentences, times)
    @dict = {}
    sentences.each_with_index do |sentence, i|
      @dict[sentence] = times[i]
    end
    @prefix = ''
    @trie = {}
    @heap = []
    @size = 3
    build_trie
  end

  def input(c)
    if c == '#'
      @dict[@prefix] ||= 0
      @dict[@prefix] += 1
      @prefix = ''
      @trie = {}
      @heap = []
      return []
    end

    @prefix += c
    @trie = @trie[@prefix[-1]] || {}
    @heap = []
    dfs(@trie, @prefix)
    res = []
    @size.times do
      break if @heap.empty?
      res << @heap.pop[1]
    end
    res
  end

  private

  def build_trie
    @dict.each do |sentence, count|
      node = @trie
      sentence.each_char do |c|
        node[c] ||= {}
        node = node[c]
      end
      node[:count] = count
    end
  end

  def dfs(node, path)
    if node[:count]
      @heap << [-node[:count], path]
      @heap.sort!
      @heap.pop if @heap.size > @size
    end
    node.each do |c, child|
      next if c == :count
      dfs(child, path + c)
    end
  end
end
```

算法复杂度：初始化时间复杂度为 O(nm)，其中 n 是句子的数量，m 是句子的平均长度。输入字符的时间复杂度为 O(klogk)，其中 k 是以输入字符为前缀的句子的数量。空间复杂度为 O(nm)。