题目编号：675

题目：为高尔夫比赛砍树

难度：困难

考察范围：图论、搜索算法

题干：给定一个二维的网格图，每个格子表示一个森林中的一个空地，一个数字表示一个树的高度。每个格子可以被认为是一个平面坐标系中的点。因此，三个点 (x, y)，(x + 1, y) 和 (x + 1, y + 1) 形成一个平面上的“块”。

你需要将所有的树都砍掉，使得它们的高度都相同。你需要砍掉的树的顺序是从高到低，以便你可以用一个更短的距离移动。你需要输出所有树被砍掉的最短距离之和。每两个点之间的距离由它们之间的曼哈顿距离定义。你的起点是左上角的点 (0, 0) 并且你的终点是右下角的点 (m-1, n-1)。如果你不能砍掉所有的树，输出 -1。

解题思路：本题可以看作是一个搜索问题，我们需要找到一条从起点到终点的最短路径，使得路径上经过的所有树的高度都相同。因为我们需要按照树的高度从高到低依次砍树，所以我们需要先对所有树的高度进行排序，然后按照从高到低的顺序依次砍树，每次砍树都需要重新搜索一次。

解决方案：我们可以使用广度优先搜索算法来解决本题。具体步骤如下：

1. 对所有树的高度进行排序，从高到低依次砍树。

2. 对于每一棵树，使用广度优先搜索算法找到从起点到终点的最短路径，使得路径上经过的所有树的高度都等于当前树的高度。

3. 如果找到了一条从起点到终点的路径，将路径长度加入总长度中。

4. 如果无法找到一条从起点到终点的路径，返回 -1。

下面是使用 ruby 语言实现的代码：

```ruby
def cut_off_tree(forest)
  # 将所有树的坐标和高度存储到数组中，并按照高度从高到低排序
  trees = []
  forest.each_with_index do |row, i|
    row.each_with_index do |height, j|
      if height > 1
        trees << [height, i, j]
      end
    end
  end
  trees.sort!.reverse!

  # 定义广度优先搜索算法
  def bfs(forest, start, target_height)
    m, n = forest.length, forest[0].length
    queue = [start]
    visited = Array.new(m) { Array.new(n, false) }
    visited[start[0]][start[1]] = true
    steps = 0

    while !queue.empty?
      size = queue.length
      size.times do
        curr = queue.shift
        if curr[0] == target_height
          return steps
        end
        [[0, 1], [0, -1], [1, 0], [-1, 0]].each do |dx, dy|
          x, y = curr[0] + dx, curr[1] + dy
          if x >= 0 && x < m && y >= 0 && y < n && !visited[x][y] && forest[x][y] > 0
            visited[x][y] = true
            queue << [x, y]
          end
        end
      end
      steps += 1
    end

    return -1
  end

  # 从起点开始依次砍树，并计算总长度
  start = [0, 0]
  total_steps = 0
  trees.each do |tree|
    target_height, x, y = tree
    steps = bfs(forest, start, target_height)
    if steps == -1
      return -1
    end
    total_steps += steps
    start = [x, y]
    forest[x][y] = 1
  end

  return total_steps
end
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(m^2n^2log(mn))，其中 m 和 n 分别为森林的行数和列数。因为我们需要对所有树的高度进行排序，所以时间复杂度为 O(mnlog(mn))。对于每一棵树，我们需要使用广度优先搜索算法找到从起点到终点的最短路径，时间复杂度为 O(mn)，总共需要进行 O(mn) 次搜索，所以总时间复杂度为 O(m^2n^2)。因此，总时间复杂度为 O(m^2n^2log(mn))。空间复杂度为 O(mn)，用于存储 visited 数组。