题目编号：726

题目：原子的数量

难度：困难

考察范围：哈希表、栈、递归

题干：给定一个化学式formula（作为字符串），返回每种原子的数量。
原子总是以一个大写字母开始，接着跟随0个或任意个小写字母，表示原子的名字。
如果这个字母后面紧跟着数字，那么这个数字表示该原子的数量，否则该原子仅出现一次。
如果存在括号，那么在这个括号内的原子数量应该被乘以括号外的数字来表示。
例如，H2O和H2O2是可行的，但H1O2这个表达是不可行的。
两个化学式连在一起是新的化学式。例如H2O2He3Mg4也是化学式。
一个括号中的化学式和数字（可选择性添加）也是化学式。
所有括号内的原子都应该被计算出来并乘以它后面的数字，括号右侧的数字也应该乘以它后面出现的原子的数量。
如果（）左侧没有数字，则数字为1。

解题思路：使用栈和递归的方式来解决该问题。首先将化学式中的每个原子及其数量存储在哈希表中，然后使用栈来存储每个括号内的原子及其数量。当遇到左括号时，将当前的哈希表和栈入栈，并将哈希表和栈清空，开始处理括号内的化学式。当遇到右括号时，将括号内的原子数量乘以右括号后面的数字，并将其加入到上一个栈中的哈希表中。最后将所有哈希表中的原子数量乘以其后面的数字相加即可。

解决方案：

```ruby
def count_of_atoms(formula)
  i, n = 0, formula.size
  parse = lambda do
    count = Hash.new(0)
    while i < n
      if formula[i] == '('
        i += 1
        sub_count = parse.call
        i += 1
        num = 0
        while i < n && '0' <= formula[i] && formula[i] <= '9'
          num = num * 10 + formula[i].ord - '0'.ord
          i += 1
        end
        num = 1 if num == 0
        sub_count.each { |atom, cnt| count[atom] += cnt * num }
      elsif formula[i] == ')'
        break
      else
        atom_start = i
        i += 1 while i < n && 'a' <= formula[i] && formula[i] <= 'z'
        atom = formula[atom_start...i]
        cnt = 0
        cnt = cnt * 10 + formula[i].ord - '0'.ord while i < n && '0' <= formula[i] && formula[i] <= '9'
        cnt = 1 if cnt == 0
        count[atom] += cnt
      end
    end
    count
  end
  parse.call.sort.map { |atom, cnt| "#{atom}#{cnt > 1 ? cnt : ''}" }.join
end
```

算法复杂度：时间复杂度为O(nlogn)，空间复杂度为O(n)。其中n为化学式的长度。