题目编号：737

题目：句子相似性 II

难度：中等

考察范围：哈希表、并查集

题干：给定两个句子 words1, words2 （每个用字符串数组表示），和一个相似单词对的列表 pairs ，判断是否两个句子是相似的。

例如，当相似单词对是 pairs = [["great", "fine"], ["acting","drama"], ["skills","talent"]] 的时候，"great acting skills" 和 "fine drama talent" 是相似的。

注意相似关系是具有 传递性 的。例如，如果 "great" 和 "fine" 是相似的，"fine" 和 "good" 是相似的，则 "great" 和 "good" 是相似的。

解题思路：本题可以使用哈希表或并查集来解决。首先，我们需要将相似单词对存储到哈希表中，然后遍历两个句子的每个单词，判断它们是否相似。如果相似，则继续遍历下一个单词，否则返回 false。

对于哈希表的解法，我们可以将每个单词映射到一个编号，然后使用并查集来维护相似关系。具体来说，我们遍历相似单词对，将每个单词映射到一个编号，然后将相似的单词所对应的编号合并到同一个集合中。最后，我们遍历两个句子的每个单词，判断它们是否在同一个集合中即可。

解决方案：

```ruby
def are_sentences_similar_two(words1, words2, pairs)
    return false if words1.length != words2.length
    
    # 将每个单词映射到一个编号
    word_to_id = {}
    id = 0
    pairs.each do |pair|
        word1, word2 = pair
        word_to_id[word1] ||= id += 1
        word_to_id[word2] ||= id += 1
    end
    
    # 初始化并查集
    uf = UnionFind.new(id + 1)
    pairs.each do |pair|
        word1, word2 = pair
        uf.union(word_to_id[word1], word_to_id[word2])
    end
    
    # 判断两个句子是否相似
    words1.each_with_index do |word, i|
        if word != words2[i] && uf.find(word_to_id[word]) != uf.find(word_to_id[words2[i]])
            return false
        end
    end
    
    true
end

class UnionFind
    def initialize(n)
        @parent = (0..n).to_a
    end
    
    def find(x)
        if @parent[x] != x
            @parent[x] = find(@parent[x])
        end
        @parent[x]
    end
    
    def union(x, y)
        px, py = find(x), find(y)
        @parent[px] = py
    end
end
```

算法复杂度：本题的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 是单词的总数。具体来说，我们需要遍历相似单词对，将每个单词映射到一个编号，然后使用并查集维护相似关系，这一步的时间复杂度为 O(plogp)，其中 p 是相似单词对的数量。最后，我们需要遍历两个句子的每个单词，判断它们是否在同一个集合中，这一步的时间复杂度为 O(nlogn)。因此，总时间复杂度为 O(plogp + nlogn)。空间复杂度为 O(p)，即哈希表的大小。