题目编号：745

题目：前缀和后缀搜索

难度：困难

考察范围：字典树、字符串处理

题干：

给定多个 words，words[i] 的权重为 i 。

设计一个类 WordFilter 实现函数WordFilter.f(String prefix, String suffix)。这个函数将返回具有前缀 prefix 和后缀suffix 的词的最大权重。如果没有这样的词，返回 -1。

例子:

输入:
WordFilter(["apple"])
WordFilter.f("a", "e") // 返回 0
WordFilter.f("b", "") // 返回 -1
注意:

words的长度在[1, 15000]之间。
对于每个测试用例，最多会有words.length次对WordFilter.f的调用。
words[i]的长度在[1, 10]之间。
prefix, suffix的长度在[0, 10]之前。
words[i]和prefix, suffix只包含小写字母。

解题思路：

本题需要设计一个类 WordFilter，该类需要实现一个函数 WordFilter.f(String prefix, String suffix)，该函数需要返回具有前缀 prefix 和后缀 suffix 的词的最大权重。如果没有这样的词，返回 -1。

我们可以使用字典树来存储所有的单词，同时在每个节点上记录该节点到根节点的路径上的所有单词的权重的最大值。这样，我们就可以在字典树上快速地找到具有前缀 prefix 和后缀 suffix 的词的最大权重。

具体地，我们可以先将所有的单词插入到字典树中。对于每个节点，我们可以记录该节点到根节点的路径上的所有单词的权重的最大值。具体地，我们可以在插入单词时，对于单词的每个前缀和后缀，分别在字典树上找到对应的节点，然后将该节点到根节点的路径上的所有节点的权重的最大值更新为该单词的权重。

在查询时，我们可以先在字典树上找到具有前缀 prefix 的所有节点，然后在这些节点的子树中找到具有后缀 suffix 的所有节点，最后返回这些节点中权重的最大值。

解决方案：

```ruby
class TrieNode
  attr_accessor :children, :weight

  def initialize
    @children = {}
    @weight = -1
  end
end

class WordFilter
  def initialize(words)
    @trie = TrieNode.new
    words.each_with_index do |word, weight|
      insert(word, weight)
    end
  end

  def f(prefix, suffix)
    node = @trie
    prefix.each_char do |c|
      return -1 if !node.children[c]
      node = node.children[c]
    end
    find(node, suffix)
  end

  private

  def insert(word, weight)
    node = @trie
    node.weight = weight
    word.each_char do |c|
      node.children[c] ||= TrieNode.new
      node = node.children[c]
      node.weight = weight
    end
  end

  def find(node, suffix)
    suffix.reverse.each_char do |c|
      node = node.children[c]
      return -1 if !node
    end
    node.weight
  end
end
```

算法复杂度：插入单词的时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 是单词的长度。查询的时间复杂度为 O(m^2)，其中 m 是前缀和后缀的长度。空间复杂度为 O(n^2)。