题目编号：753

题目：破解保险箱

难度：困难

考察范围：深度优先搜索、图论

题干：有一个保险箱，密码是由 k 个数字 0-9 组成的，现在你不知道密码，但是你知道密码的长度 n 以及保险箱里一些密钥的摆放情况，其中第 i 个密钥的位置是 box[i]，表示这个密钥放在了保险箱的第 box[i] 位上。

你可以在保险箱上输入一个密码，只要密码与真正的密码匹配，保险箱就会打开。

现在你需要输出所有可能的密码，按照字典序排序后返回。

解题思路：这道题可以用深度优先搜索来解决。我们可以把密码看成一个长度为 n 的字符串，每个字符都是 0-9 中的一个数字。我们从一个全为 0 的字符串开始，然后不断地尝试修改其中的某个字符，直到找到正确的密码为止。

具体来说，我们可以用一个集合 visited 来记录已经访问过的密码，然后从全为 0 的字符串开始，每次修改其中的某个字符，得到一个新的密码。如果这个新密码没有被访问过，我们就将其加入 visited 集合中，并递归地尝试修改其中的某个字符，直到找到正确的密码为止。

为了方便起见，我们可以将密码看成一个长度为 n 的环，其中第 i 个字符表示密码中第 i 位上的数字。这样，我们每次修改密码时，只需要将当前位置的数字修改为下一个数字即可。例如，如果当前密码为 "012"，我们可以将其修改为 "013"，然后再修改为 "014"，以此类推。

解决方案：

```ruby
def crack_safe(n, k, box)
  # 将密码看成一个长度为 n 的环
  # 初始密码为全为 0 的字符串
  password = "0" * n
  visited = Set.new([password])
  # 将 box 中的位置转换为数字
  box.map! { |pos| password[pos] }
  # 每次修改密码时，只需要将当前位置的数字修改为下一个数字即可
  dfs(password, visited, box, n, k)
end

def dfs(password, visited, box, n, k)
  # 如果 visited 中包含所有可能的密码，直接返回
  return password if visited.size == k**n
  # 获取当前密码的后 n-1 位
  suffix = password[-n+1..-1]
  # 枚举下一个数字
  (0...k).each do |i|
    # 构造新密码
    new_password = suffix + i.to_s
    # 如果新密码已经被访问过，跳过
    next if visited.include?(new_password)
    # 将新密码加入 visited 集合中
    visited.add(new_password)
    # 如果新密码的后 n-1 位与 box 中的数字匹配，递归搜索
    if box.include?(new_password[-1])
      idx = password.index(new_password[-1])
      return dfs(password[idx..-1] + new_password + password[0...idx], visited, box, n, k)
    end
    # 如果新密码的后 n-1 位与 box 中的数字不匹配，继续枚举下一个数字
  end
  # 如果所有数字都尝试过了，返回当前密码的后 n-1 位
  password[-n+1..-1]
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(k^n)，空间复杂度为 O(k^n)。其中 k 是密码中可能的数字个数，n 是密码的长度。