题目编号：774

题目：最小化去加油站的最大距离

难度：困难

考察范围：二分查找、贪心算法

题干：

在一条水平数轴上，有一个车队由 N 辆车组成，第 i 辆车位于位置 x_i，且油箱有无限容量。一辆车从位置 x 出发，以恒定速度 v 行驶于水平数轴上的道路。

在某些位置上有加油站，第 i 个加油站位于位置 y_i，且有油量 gas_i。

假设一辆车从起点出发时油量为 startFuel，且油量无限多。当车到达加油站时，它可能加任何数量的油（加油站充足），使其油量变为 gas_i。

你的任务是返回车到达终点时最少加油次数。如果无法到达终点，则返回 -1。

注意：

- 如果车到达终点时剩余油量正好为 0，仍然认为车已经到达终点。
- 1 <= target, startFuel, gas[i], cost[i] <= 10^9
- 0 <= y[i] < x[i] < target
- 1 <= N <= 1000

解题思路：

本题可以使用二分查找和贪心算法相结合的思路来解决。

首先，我们可以将车队按照位置 x_i 从小到大排序，然后使用一个变量 cur 来表示当前车辆的位置，使用一个变量 tank 来表示当前车辆的油量。

接下来，我们可以使用贪心算法来模拟车辆的行驶过程。具体来说，我们可以遍历每一辆车，对于每一辆车，我们需要找到它能够到达的最远位置 maxDist，即在当前油量下，它能够到达的最远位置。为了找到 maxDist，我们可以使用一个 while 循环，不断地加油，直到油量不足以到达下一辆车的位置或者到达终点为止。在这个过程中，我们需要记录加油的次数 cnt，如果加油次数超过了 N，说明无法到达终点，返回 -1。

当我们找到了 maxDist 之后，我们可以更新 cur 和 tank，然后继续遍历下一辆车。如果遍历完所有的车辆，都能够到达终点，那么返回加油次数 cnt。

但是，上述算法的时间复杂度为 O(N^2)，无法通过本题。因此，我们需要使用二分查找来优化算法。

具体来说，我们可以使用一个变量 dis 来表示当前车辆能够到达的最远距离，使用一个变量 cnt 来表示加油次数。在遍历每一辆车时，我们需要找到它能够到达的最远位置 maxDist，然后判断 maxDist 是否大于等于终点位置 target。如果 maxDist 大于等于 target，说明当前车辆能够到达终点，直接返回加油次数 cnt。否则，我们需要使用二分查找来找到一个加油站，使得当前车辆能够到达这个加油站，并且在这个加油站加油之后，能够到达下一辆车的位置。具体来说，我们可以使用一个优先队列 pq 来存储所有能够到达的加油站，按照加油站的油量从大到小排序。然后，我们可以不断地从 pq 中取出油量最大的加油站，直到当前车辆能够到达这个加油站为止。在这个过程中，我们需要更新 dis 和 cnt，然后将能够到达的加油站加入 pq 中。如果 pq 为空，说明无法到达终点，返回 -1。

解决方案：

```ruby
def min_refuel_stops(target, start_fuel, stations)
    n = stations.size
    cur = start_fuel
    tank = []
    cnt = 0
    i = 0
    while i < n
        maxDist = cur + target - stations[i][0]
        if maxDist >= 0
            while !tank.empty? && maxDist < tank.last[0]
                cur -= tank.last[1]
                tank.pop
                cnt += 1
            end
            if tank.empty?
                if cur < 0
                    return -1
                end
                cur -= maxDist
                tank.push([maxDist, 0])
            else
                tankDist = tank.last[0] - (cur - stations[i][0])
                if tankDist > 0
                    cur += tankDist
                    tank.last[1] += tankDist
                end
                cur -= maxDist
                tank.push([maxDist, 0])
            end
            i += 1
        else
            if tank.empty?
                return -1
            end
            cur -= tank.last[1]
            tank.pop
            cnt += 1
        end
    end
    maxDist = cur + target - stations[n - 1][0]
    while !tank.empty? && maxDist < tank.last[0]
        cur -= tank.last[1]
        tank.pop
        cnt += 1
    end
    if maxDist < 0
        if tank.empty?
            return -1
        end
        cur -= tank.last[1]
        tank.pop
        cnt += 1
    end
    return cnt
end
```

算法复杂度：O(N \log N)