题目编号：778

题目：水位上升的泳池中游泳

难度：困难

考察范围：二分查找、图论、最小生成树

题干：

在一个 N x N 的坐标方格 grid 中，每一个方格的值 grid[i][j] 表示在位置 (i,j) 的平台高度。

现在开始下雨了。当时间为 t 时，此时雨水导致水池中任意位置的水位为 t 。你可以从一个平台游向四周相邻的任意一个平台，当且仅当该平台的高度小于或等于当前水位。同时，你也可以在任意时刻上升至任意一个高度，只要它不超过最大高度 N 。

你需要输出从水池最外围最靠近的平台开始到最里面最靠近的平台结束所有可行的路径数量。

示例 1:

输入: 
[[0,2],[1,3]]
输出: 3
解释:
时间为0时，我们位于坐标 (0, 0) 且水位为 0 。
此时有 3 条不同的路径可以行走：
- 向右，此时我们位于坐标 (0, 1) 且水位为 2 。
- 向下，此时我们位于坐标 (1, 0) 且水位为 1 。
- 向下右，此时我们位于坐标 (1, 1) 且水位为 3 。

示例 2:

输入: 
[[0,1,2,3,4],[24,23,22,21,5],[12,13,14,15,16],[11,17,18,19,20],[10,9,8,7,6]]
输出: 16
解释:
时间为0时，我们位于坐标 (0, 0) 且水位为 0 。
此时共有 16 条可行的路径：
- 沿着上方的平台向右, 最终在坐标 (0, 4) 处上升。
- 沿着上方的平台向右, 然后向下走到坐标 (1, 4), 最终在坐标 (1, 3) 处上升。
- 沿着上方的平台向右, 然后向下走到坐标 (1, 4), 然后向下走到坐标 (2, 4), 最终在坐标 (2, 3) 处上升。
- 沿着上方的平台向右, 然后向下走到坐标 (1, 4), 然后向右走到坐标 (1, 3), 最终在坐标 (2, 3) 处上升。
- 沿着下方的平台向右, 最终在坐标 (4, 4) 处上升。
- 沿着下方的平台向右, 然后向上走到坐标 (3, 4), 最终在坐标 (3, 3) 处上升。
- 沿着下方的平台向右, 然后向上走到坐标 (3, 4), 然后向上走到坐标 (2, 4), 最终在坐标 (2, 3) 处上升。
- 沿着下方的平台向右, 然后向上走到坐标 (3, 4), 然后向左走到坐标 (3, 3), 最终在坐标 (2, 3) 处上升。
- 沿着左侧的平台向下, 最终在坐标 (4, 0) 处上升。
- 沿着左侧的平台向下, 然后向右走到坐标 (4, 1), 最终在坐标 (3, 1) 处上升。
- 沿着左侧的平台向下, 然后向右走到坐标 (4, 1), 然后向右走到坐标 (3, 2), 最终在坐标 (2, 2) 处上升。
- 沿着左侧的平台向下, 然后向右走到坐标 (4, 1), 然后向下走到坐标 (4, 2), 最终在坐标 (3, 2) 处上升。
- 沿着右侧的平台向下, 最终在坐标 (4, 4) 处上升。
- 沿着右侧的平台向下, 然后向上走到坐标 (3, 4), 最终在坐标 (3, 3) 处上升。
- 沿着右侧的平台向下, 然后向上走到坐标 (3, 4), 然后向左走到坐标 (3, 3), 最终在坐标 (2, 3) 处上升。

解题思路：

本题可以使用二分查找 + BFS 或者最小生成树来解决。

二分查找 + BFS：

我们可以二分查找出最小的水位，然后从最外围的平台开始 BFS，找到所有能够到达最里面平台的路径。

具体实现时，我们可以使用一个 visited 数组来记录每个平台是否已经被访问过，然后从最外围的平台开始 BFS，每次将能够到达的平台加入队列中，并标记为已访问。当队列为空时，所有能够到达最里面平台的路径都已经找到了。

最小生成树：

我们可以将每个平台看作一个节点，平台之间的连通性看作边，边的权值为两个平台高度的最大值。然后使用 Kruskal 算法求出最小生成树，最小生成树中的边就是能够到达最里面平台的路径。

具体实现时，我们可以将所有边按照权值从小到大排序，然后依次加入最小生成树中，直到最里面平台被加入为止。

解决方案：

二分查找 + BFS：

```ruby
def swim_in_water(grid)
  n = grid.size
  left, right = 0, n * n - 1
  while left < right
    mid = (left + right) / 2
    if can_reach?(grid, mid, n)
      right = mid
    else
      left = mid + 1
    end
  end
  left
end

def can_reach?(grid, water_level, n)
  queue = [[0, 0]]
  visited = Array.new(n) { Array.new(n, false) }
  visited[0][0] = true
  while !queue.empty?
    i, j = queue.shift
    return true if i == n - 1 && j == n - 1
    [[i - 1, j], [i + 1, j], [i, j - 1], [i, j + 1]].each do |x, y|
      if x >= 0 && x < n && y >= 0 && y < n && !visited[x][y] && grid[x][y] <= water_level
        visited[x][y] = true
        queue << [x, y]
      end
    end
  end
  false
end
```

最小生成树：

```ruby
def swim_in_water(grid)
  n = grid.size
  edges = []
  (0...n).each do |i|
    (0...n).each do |j|
      if i > 0
        weight = [grid[i][j], grid[i - 1][j]].max
        edges << [i * n + j, (i - 1) * n + j, weight]
      end
      if j > 0
        weight = [grid[i][j], grid[i][j - 1]].max
        edges << [i * n + j, i * n + j - 1, weight]
      end
    end
  end
  edges.sort_by! { |u, v, w| w }
  parent = Array.new(n * n) { |i| i }
  rank = Array.new(n * n, 0)
  find = lambda do |x|
    if parent[x] != x
      parent[x] = find.call(parent[x])
    end
    parent[x]
  end
  union = lambda do |x, y|
    px, py = find.call(x), find.call(y)
    if px != py
      if rank[px] > rank[py]
        parent[py] = px
      elsif rank[px] < rank[py]
        parent[px] = py
      else
        parent[py] = px
        rank[px] += 1
      end
    end
  end
  (0...edges.size).each do |i|
    u, v, w = edges[i]
    union.call(u, v)
    if find.call(0) == find.call(n * n - 1)
      return w
    end
  end
end
```

算法复杂度：

二分查找 + BFS：

时间复杂度：O(n^2 \log n)，其中 n 是平台的边长。二分查找的时间复杂度是 O(\log n^2) = O(\log n)，BFS 的时间复杂度是 O(n^2)。

空间复杂度：O(n^2)。

最小生成树：

时间复杂度：O(n^2 \log n)，其中 n 是平台的边长。最小生成树的时间复杂度是 O(n^2 \log n)。

空间复杂度：O(n^2)。