题目编号：854

题目：相似度为 K 的字符串

难度：困难

考察范围：字符串、哈希表、双向 BFS

题干：

给定两个长度为 n 的字符串 s1 和 s2，以及一个整数 k。你需要将 s1 中的 k 个字符替换成任意小写英文字母，使得新的字符串与 s2 相似度最大。

我们定义相似度为：两个字符串中相同位置字符的数目。例如，"abc" 和 "axc" 的相似度为 2。

你可以通过将任意位置的字符替换成另一个小写英文字母来使字符串相似。

请你返回两个字符串之间的最大相似度。注意，你只能进行替换操作。

解题思路：

本题可以使用双向 BFS 来解决。首先，我们可以将 s1 和 s2 中相同位置字符相同的位置标记为已匹配。然后，我们可以将 s1 和 s2 中未匹配的位置分别存储在两个数组中，分别为 unmatched1 和 unmatched2。

接下来，我们可以从 unmatched1 和 unmatched2 中任选一个位置，将其替换成另一个小写英文字母，然后判断替换后的字符串是否与另一个字符串匹配。如果匹配，则说明我们找到了一个新的匹配位置，可以将其标记为已匹配，并将其加入到匹配队列中。如果不匹配，则说明我们需要继续替换，直到找到一个匹配位置或者替换次数达到 k。

我们可以使用哈希表来记录已经匹配的位置，这样可以避免重复匹配。同时，我们可以使用双向 BFS 来加速搜索过程，从而减少时间复杂度。

解决方案：

```ruby
def k_similarity(s1, s2, k)
  n = s1.size
  unmatched1 = []
  unmatched2 = []
  (0...n).each do |i|
    if s1[i] == s2[i]
      s1[i] = s2[i] = nil
    else
      unmatched1 << i
      unmatched2 << i
    end
  end
  queue1 = Queue.new
  queue2 = Queue.new
  queue1 << s1
  queue2 << s2
  visited1 = {}
  visited2 = {}
  visited1[s1] = 0
  visited2[s2] = 0
  level = 0
  while !queue1.empty? && !queue2.empty?
    if queue1.size > queue2.size
      queue1, queue2 = queue2, queue1
      visited1, visited2 = visited2, visited1
    end
    size = queue1.size
    level += 1
    (0...size).each do
      s = queue1.pop
      unmatched1.each do |i|
        c = s[i]
        next if c.nil?
        s[i] = nil
        key = s.hash
        if visited2.key?(key)
          return level + visited2[key]
        end
        visited1[key] = level
        queue1 << s.dup
        s[i] = c
      end
    end
  end
  -1
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 为字符串的长度。