题目编号：955

题目：删列造序 II

难度：中等

考察范围：贪心算法、字符串处理

题干：给定由 N 个小写字母字符串组成的数组 A，其中每个字符串长度相等。

选取一个删除索引序列，对于 A 中的每个字符串，删除对应每个索引处的字符。

比如，有 A = ["abcdef", "uvwxyz"]，删除索引序列 {0, 2, 3}，删除后 A 为["bef", "vyz"]。

假设，我们选择了一组删除索引 D，那么在执行删除操作之后，最终得到的数组需要满足以下条件：

1. A 中每个字符串都是非降序排列的，即对于任意的 i 和 j（0 <= i < j < A.length，0 <= D.length <= A[0].length），A[i][j] <= A[i][j + 1] 且 A[j][j + D[k]] <= A[j + 1][j + D[k]]。

2. 如果两个字符串是相等的，那么它们在数组中的位置相同，即对于任意的 i 和 j（0 <= i < j < A.length），A[i] == A[j] <-> i == j。

现在，给定一个初始数组 A 和一组删除索引 D，请编写一个函数来计算并返回可以满足条件的字符串数量。

解题思路：贪心算法

题目要求删除某些列后，每个字符串都是非降序排列的，因此我们可以考虑贪心算法。

具体来说，我们从前往后遍历每一列，如果当前列不满足非降序排列的要求，那么我们就需要将其删除。但是，如果我们直接删除当前列，可能会影响到后面的列的非降序排列性质，因此我们需要判断删除当前列是否会影响到后面的列。

具体来说，我们可以维护一个数组 `sorted`，其中 `sorted[i]` 表示第 `i` 列是否已经按照非降序排列的要求排好序了。初始时，`sorted` 数组中的所有元素都为 `false`。

然后，我们从前往后遍历每一列，如果当前列已经按照非降序排列的要求排好序了（即 `sorted[j] == true`），那么我们就不需要删除当前列；否则，我们需要判断删除当前列是否会影响到后面的列的非降序排列性质。

具体来说，我们可以遍历所有的字符串，如果存在两个字符串在当前列上的字符不满足非降序排列的要求，那么我们就需要删除当前列。如果不存在这样的字符串，那么我们就可以保留当前列，并将 `sorted[j]` 设为 `true`。

最终，我们统计剩余的字符串数量即可。

解决方案：

```ruby
def min_deletion_size(a)
  n = a.size
  m = a[0].size
  sorted = Array.new(m, false)
  res = 0
  (0...m).each do |j|
    flag = true
    (1...n).each do |i|
      if !sorted[j] && a[i - 1][j] > a[i][j]
        res += 1
        flag = false
        break
      end
    end
    if flag
      (1...n).each do |i|
        if a[i - 1][j] < a[i][j]
          sorted[j] = true
          break
        end
      end
    end
  end
  res
end
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm^2)，空间复杂度为 O(m)。其中，n 是字符串数组的长度，m 是字符串的长度。