题目编号：无

题目：实现一个函数，输入一个二维字符数组，其中只包含字符 '0' 和 '1'，找到其中全为 '1' 的最大矩形，返回其面积。

难度：困难

考察范围：数组、栈、动态规划

题干：给定一个二维字符数组 matrix，其中只包含字符 '0' 和 '1'，找到其中全为 '1' 的最大矩形，返回其面积。

解题思路：本题可以使用栈和动态规划两种方法来解决。

方法一：栈

我们可以将每一行看作一个直方图，然后使用栈来维护每一行的直方图的高度和宽度。具体来说，我们遍历每一行，对于每一行，我们按照以下步骤处理：

1. 将当前行的每个元素转化为一个高度，如果当前元素为 '0'，则高度为 0，否则高度为上一行对应元素的高度加 1。

2. 对于每一行，我们维护一个栈，栈中存储的是当前行中每个元素的下标。我们遍历当前行中的每个元素，如果当前元素的高度大于栈顶元素的高度，则将当前元素的下标入栈。否则，我们将栈中元素依次弹出，直到栈顶元素的高度小于当前元素的高度。在弹出每个元素时，我们计算以该元素为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积，并更新答案。

3. 如果当前元素的高度等于栈顶元素的高度，则跳过该元素。

4. 遍历完当前行中的所有元素后，如果栈不为空，则依次弹出栈中元素，计算以该元素为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积，并更新答案。

方法二：动态规划

我们可以将每一行看作一个直方图，然后使用动态规划来维护每一行的直方图的高度和宽度。具体来说，我们遍历每一行，对于每一行，我们按照以下步骤处理：

1. 将当前行的每个元素转化为一个高度，如果当前元素为 '0'，则高度为 0，否则高度为上一行对应元素的高度加 1。

2. 对于每一行，我们维护两个数组 left 和 right，其中 left[j] 表示第 j 列左边连续 1 的个数，right[j] 表示第 j 列右边连续 1 的个数。我们可以使用动态规划来计算 left 和 right 数组。具体来说，对于每一行，我们按照以下步骤处理：

   1. 对于第一列，left[0] 等于当前元素的值，right[n-1] 等于当前元素的值，其中 n 是列数。

   2. 对于第 j 列（j > 0），如果当前元素的值为 '1'，则 left[j] 等于 left[j-1] 加 1，否则 left[j] 等于 0。类似地，如果当前元素的值为 '1'，则 right[n-j-1] 等于 right[n-j] 加 1，否则 right[n-j-1] 等于 0。

3. 对于每一行，我们维护一个栈，栈中存储的是当前行中每个元素的下标。我们遍历当前行中的每个元素，如果当前元素的高度大于栈顶元素的高度，则将当前元素的下标入栈。否则，我们将栈中元素依次弹出，直到栈顶元素的高度小于当前元素的高度。在弹出每个元素时，我们计算以该元素为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积，并更新答案。

4. 如果当前元素的高度等于栈顶元素的高度，则跳过该元素。

5. 遍历完当前行中的所有元素后，如果栈不为空，则依次弹出栈中元素，计算以该元素为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积，并更新答案。

解决方案：使用栈的解法

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function maximalRectangle(string[] memory matrix) public view returns (int) {
        if (matrix.length == 0 || matrix[0].length == 0) {
            return 0;
        }
        int n = int(matrix[0].length);
        int[] memory heights = new int[](n);
        int ans = 0;
        for (uint i = 0; i < matrix.length; i++) {
            for (uint j = 0; j < matrix[0].length; j++) {
                if (matrix[i][j] == '0') {
                    heights[j] = 0;
                } else {
                    heights[j]++;
                }
            }
            ans = max(ans, largestRectangleArea(heights));
        }
        return ans;
    }

    function largestRectangleArea(int[] memory heights) private pure returns (int) {
        int n = int(heights.length);
        int[] memory left = new int[](n);
        int[] memory right = new int[](n);
        int[] memory stack = new int[](n);
        int top = -1;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            while (top >= 0 && heights[stack[top]] >= heights[i]) {
                top--;
            }
            left[i] = top >= 0 ? stack[top] : -1;
            stack[++top] = i;
        }
        top = -1;
        for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
            while (top >= 0 && heights[stack[top]] >= heights[i]) {
                top--;
            }
            right[i] = top >= 0 ? stack[top] : n;
            stack[++top] = i;
        }
        int ans = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            ans = max(ans, heights[i] * (right[i] - left[i] - 1));
        }
        return ans;
    }

    function max(int a, int b) private pure returns (int) {
        return a > b ? a : b;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，其中 m 和 n 分别是矩阵的行数和列数。空间复杂度为 O(n)。