题目编号：N/A（LeetCode 115）

题目：不同的子序列

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

给定一个字符串 S 和一个字符串 T，计算在 S 的子序列中 T 出现的个数。

一个字符串的一个子序列是指，通过删除一些（也可以不删除）字符且不干扰剩余字符相对位置所组成的新字符串。（例如，"ACE" 是 "ABCDE" 的一个子序列，而 "AEC" 不是）

示例 1:

输入: S = "rabbbit", T = "rabbit"
输出: 3
解释:

如下图所示, 有 3 种可以从 S 中得到 "rabbit" 的方案。
(上箭头符号 ^ 表示选取的字母)

rabbbit
^^^^ ^^
rabbbit
^^ ^^^^
rabbbit
^^^ ^^^

示例 2:

输入: S = "babgbag", T = "bag"
输出: 5
解释:

如下图所示, 有 5 种可以从 S 中得到 "bag" 的方案。
(上箭头符号 ^ 表示选取的字母)

babgbag
^^ ^
babgbag
^^    ^
babgbag
^    ^^
babgbag
  ^  ^^
babgbag
    ^^^

解题思路：

这道题可以使用动态规划来解决。我们定义 dp[i][j] 表示 T 的前 j 个字符在 S 的前 i 个字符中出现的次数。那么我们可以得到以下状态转移方程：

当 S[i] == T[j] 时，dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + dp[i-1][j]，即当前字符匹配时，可以选择匹配或不匹配。

当 S[i] != T[j] 时，dp[i][j] = dp[i-1][j]，即当前字符不匹配时，只能选择不匹配。

最终的答案即为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别为 S 和 T 的长度。

解决方案：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function numDistinct(string memory s, string memory t) public pure returns (uint) {
        uint m = bytes(s).length;
        uint n = bytes(t).length;
        uint[][] memory dp = new uint[][](m+1);
        for (uint i = 0; i <= m; i++) {
            dp[i] = new uint[](n+1);
            dp[i][0] = 1;
        }
        for (uint i = 1; i <= m; i++) {
            for (uint j = 1; j <= n; j++) {
                if (bytes(s)[i-1] == bytes(t)[j-1]) {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + dp[i-1][j];
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j];
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。