题目编号：N/A（LeetCode 173）

题目：二叉搜索树迭代器

难度：中等

考察范围：二叉搜索树、迭代器、栈

题干：实现一个二叉搜索树迭代器，支持以下操作：

- `next()` 返回二叉搜索树中下一个最小的数
- `hasNext()` 判断是否还有下一个数

解题思路：二叉搜索树的中序遍历是一个递增的序列，因此我们可以通过中序遍历来实现迭代器。但是，如果我们直接对整个二叉搜索树进行中序遍历，需要使用递归或者栈来实现，空间复杂度较高。因此，我们可以采用一种类似于“惰性求值”的方式，每次只遍历到下一个最小的数，而不是一次性遍历整个二叉搜索树。

具体实现方式是，我们使用一个栈来保存当前遍历到的节点。在初始化迭代器时，我们将根节点及其所有左子节点依次入栈。每次调用 `next()` 方法时，我们弹出栈顶元素，并将其右子节点及其所有左子节点依次入栈。这样，我们每次弹出的元素都是当前最小的数，而且每个节点最多只会被遍历一次，因此空间复杂度为 O(h)，其中 h 是二叉搜索树的高度。

解决方案：

```solidity
// 定义二叉搜索树节点
struct TreeNode {
    int val;
    TreeNode left;
    TreeNode right;
}

// 定义二叉搜索树迭代器
contract BSTIterator {
    TreeNode root;  // 二叉搜索树的根节点
    TreeNode[] stack;  // 栈，用于保存当前遍历到的节点

    constructor(TreeNode _root) {
        root = _root;
        stack.push(root);
        while (stack[stack.length - 1].left != null) {
            stack.push(stack[stack.length - 1].left);
        }
    }

    // 判断是否还有下一个数
    function hasNext() public view returns (bool) {
        return stack.length > 0;
    }

    // 返回下一个最小的数
    function next() public returns (int) {
        TreeNode node = stack.pop();
        int val = node.val;
        if (node.right != null) {
            stack.push(node.right);
            while (stack[stack.length - 1].left != null) {
                stack.push(stack[stack.length - 1].left);
            }
        }
        return val;
    }
}
```

算法复杂度：初始化迭代器的时间复杂度为 O(h)，其中 h 是二叉搜索树的高度。每次调用 `hasNext()` 方法的时间复杂度为 O(1)。每次调用 `next()` 方法的时间复杂度为 O(1)，但是需要遍历到下一个最小的数，因此平均时间复杂度为 O(h)。空间复杂度为 O(h)。