题目编号：282

题目：给定一个仅包含数字 0-9 的字符串和一个目标值，在数字之间添加二元运算符（不是一元）+、- 或 *，返回所有能够得到目标值的表达式。

难度：困难

考察范围：回溯算法、字符串处理

题干：给定一个仅包含数字 0-9 的字符串和一个目标值，在数字之间添加二元运算符（不是一元）+、- 或 *，返回所有能够得到目标值的表达式。

解题思路：回溯算法

这道题可以使用回溯算法来解决。我们可以从字符串的第一个位置开始，枚举所有可能的表达式，如果表达式的值等于目标值，就将其加入结果集中。

在枚举表达式的过程中，我们需要记录当前表达式的值和上一个加入表达式的数字，以便于计算当前表达式的值。同时，我们还需要记录上一个加入表达式的运算符，以便于计算当前表达式的值。

具体来说，我们可以使用一个变量 prev 来记录上一个加入表达式的数字，一个变量 cur 来记录当前表达式的值，一个变量 last 来记录上一个加入表达式的运算符。在枚举表达式的过程中，我们可以按照以下步骤进行：

1. 如果当前位置已经到达字符串的末尾，判断当前表达式的值是否等于目标值，如果是，则将当前表达式加入结果集中。

2. 如果当前位置不是字符串的末尾，我们可以在当前位置加入一个数字，然后递归处理下一个位置。在递归处理完下一个位置后，我们需要将当前位置加入的数字从表达式中删除，以便于枚举其他可能的数字。

3. 如果当前位置不是字符串的末尾，我们也可以在当前位置加入一个运算符，然后递归处理下一个位置。在递归处理完下一个位置后，我们需要将当前位置加入的运算符从表达式中删除，以便于枚举其他可能的运算符。

4. 如果当前位置不是字符串的末尾，我们还可以在当前位置加入一个乘号，然后递归处理下一个位置。在递归处理完下一个位置后，我们需要将当前位置加入的乘号从表达式中删除，以便于枚举其他可能的乘号。

在枚举表达式的过程中，我们需要注意以下几点：

1. 如果当前位置加入的数字是 0，那么我们不能在其前面加入运算符或乘号，因为这样会导致表达式不合法。

2. 如果当前位置加入的数字不是 0，那么我们可以在其前面加入运算符或乘号。

3. 如果当前位置加入的运算符是加号或减号，那么我们可以直接将其加入表达式中，因为加号或减号不会改变当前表达式的值。

4. 如果当前位置加入的运算符是乘号，那么我们需要先将上一个加入表达式的数字乘以当前位置加入的数字，然后将乘积加入当前表达式的值中。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution282 {
    bytes32[] res;
    bytes32 cur;
    bytes32 prev;
    bytes32 last;

    function addOperators(string memory num, int target) public returns (bytes32[] memory) {
        dfs(num, target, 0, 0, 0);
        return res;
    }

    function dfs(string memory num, int target, uint pos, int val, int mul) private {
        if (pos == bytes(num).length) {
            if (val == target) {
                res.push(cur);
            }
            return;
        }

        int n = 0;
        uint len = bytes(num).length;
        uint curLen = bytes(cur).length;

        for (uint i = pos; i < len && (i == pos || bytes(num)[pos] != '0'); i++) {
            n = n * 10 + int(bytes(num)[i] - '0');
            bytes32 str = bytes32(uint(cur) * 2 ** (8 * 31) + uint(bytes(num)[i]));
            if (pos == 0) {
                dfs(num, target, i + 1, n, n);
            } else {
                dfs(num, target, i + 1, val + n * mul, n);
                bytes32 str1 = bytes32(uint(cur) * 2 ** (8 * 31) + uint('+'));
                dfs(num, target, i + 1, val + n * mul, 1);
                bytes32 str2 = bytes32(uint(cur) * 2 ** (8 * 31) + uint('-'));
                dfs(num, target, i + 1, val + n * mul, -1);
                bytes32 str3 = bytes32(uint(cur) * 2 ** (8 * 31) + uint('*'));
                dfs(num, target, i + 1, val - mul + mul * n, mul * n);
            }
            cur = bytes32(uint(cur) * 2 ** (8 * 31) + uint(0));
        }
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(4^n)，其中 n 是字符串的长度。因为每个数字都可以选择加入运算符、乘号或不加，所以总共有 3^{n-1} 种可能的表达式，每个表达式的计算复杂度为 O(n)，所以总时间复杂度为 O(n \times 3^{n-1})。空间复杂度为 O(n)，即递归栈的深度。