题目编号：308

题目：二维区域和检索 - 可变

难度：中等

考察范围：数据结构、算法

题干：给定一个二维矩阵 matrix，以下类型的多个请求：

1. 更新 matrix 中某个单元的值。
2. 计算子矩阵 matrix[left][up] 到 matrix[right][down] 的总和。

实现 NumMatrix 类：

1. NumMatrix(int[][] matrix) 给定整数矩阵 matrix 进行初始化
2. void update(int row, int col, int val) 更新 matrix[row][col] 的值到 val
3. int sumRegion(int row1, int col1, int row2, int col2) 返回子矩阵 matrix[row1][col1] 到 matrix[row2][col2] 的总和。

解题思路：使用前缀和

对于二维矩阵，我们可以使用前缀和来快速计算子矩阵的和。具体来说，我们可以预处理出一个前缀和矩阵 sum，其中 sum[i][j] 表示原矩阵中从 (0,0) 到 (i-1,j-1) 的子矩阵的和。这样，计算子矩阵 matrix[row1][col1] 到 matrix[row2][col2] 的总和时，我们可以通过如下公式计算：

sum[row2+1][col2+1] - sum[row1][col2+1] - sum[row2+1][col1] + sum[row1][col1]

其中，sum[row2+1][col2+1] 表示从 (0,0) 到 (row2,col2) 的子矩阵的和，而 sum[row1][col2+1] 和 sum[row2+1][col1] 分别表示从 (0,0) 到 (row1-1,col2) 的子矩阵的和以及从 (0,0) 到 (row2,col1-1) 的子矩阵的和，最后再减去重复计算的部分 sum[row1][col1] 即可。

对于更新操作，我们只需要更新原矩阵中的值，并重新计算前缀和矩阵即可。

解决方案：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract NumMatrix {
    int[][] matrix;
    int[][] sum;

    constructor(int[][] memory _matrix) {
        matrix = _matrix;
        sum = new int[][](matrix.length + 1);
        for (uint i = 0; i < sum.length; i++) {
            sum[i] = new int[](matrix[0].length + 1);
        }
        for (uint i = 1; i < sum.length; i++) {
            for (uint j = 1; j < sum[0].length; j++) {
                sum[i][j] = matrix[i-1][j-1] + sum[i-1][j] + sum[i][j-1] - sum[i-1][j-1];
            }
        }
    }

    function update(uint row, uint col, int val) public {
        int diff = val - matrix[row][col];
        matrix[row][col] = val;
        for (uint i = row + 1; i < sum.length; i++) {
            for (uint j = col + 1; j < sum[0].length; j++) {
                sum[i][j] += diff;
            }
        }
    }

    function sumRegion(uint row1, uint col1, uint row2, uint col2) public view returns (int) {
        return sum[row2+1][col2+1] - sum[row1][col2+1] - sum[row2+1][col1] + sum[row1][col1];
    }
}
```

算法复杂度：初始化时间复杂度为 O(mn)，更新操作时间复杂度为 O(mn)，查询操作时间复杂度为 O(1)。空间复杂度为 O(mn)。