题目编号：313

题目：超级丑数

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

编写一个程序，找出第 n 个超级丑数。

超级丑数是指其所有质因数都是长度为 k 的质数列表 primes 中的正整数。

示例:

输入: n = 12, primes = [2,7,13,19]
输出: 32 
解释: 给定长度为 4 的质数列表 primes = [2,7,13,19]，前 12 个超级丑数序列为：[1,2,4,7,8,13,14,16,19,26,28,32] 。

说明:

1 是任何给定 primes 的超级丑数。
 给定 primes 中的数字以升序排列。
0 < k ≤ 100, 0 < n ≤ 106, 0 < primes[i] < 1000 。
第 n 个超级丑数确保在 32 位有符整数范围内。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以维护一个数组 dp，其中 dp[i] 表示第 i 个超级丑数。同时，我们可以维护一个数组 pointers，其中 pointers[j] 表示第 j 个质数在 dp 数组中的下标。

对于每个质数 p，我们维护一个指针 pointers[j]，表示下一个超级丑数应该乘以 primes[j]。那么，我们可以得到状态转移方程：

dp[i] = min(dp[pointers[j]] * primes[j])，其中 0 ≤ j < k，k 表示 primes 数组的长度。

同时，我们需要更新 pointers 数组，使得 dp[i] 是由 dp[pointers[j]] 乘以 primes[j] 得到的。具体来说，如果 dp[i] 是由 dp[pointers[j]] 乘以 primes[j] 得到的，那么我们需要将 pointers[j] 加 1。

最终，dp[n] 就是第 n 个超级丑数。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function nthSuperUglyNumber(uint n, uint[] memory primes) public view returns (uint) {
        uint k = primes.length;
        uint[] memory dp = new uint[](n + 1);
        uint[] memory pointers = new uint[](k);
        dp[1] = 1;
        for (uint i = 2; i <= n; i++) {
            uint minVal = uint(-1);
            for (uint j = 0; j < k; j++) {
                uint val = dp[pointers[j]] * primes[j];
                if (val < minVal) {
                    minVal = val;
                }
            }
            dp[i] = minVal;
            for (uint j = 0; j < k; j++) {
                if (dp[pointers[j]] * primes[j] == minVal) {
                    pointers[j]++;
                }
            }
        }
        return dp[n];
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nk)，空间复杂度为 O(n+k)。其中，n 表示第 n 个超级丑数，k 表示 primes 数组的长度。