题目编号：N/A

题目：使用 Solidity 实现一个函数，给定一个总金额和一组硬币面额，计算出凑出总金额所需的最少硬币数量。如果无法凑出，返回 -1。

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。

你可以认为每种硬币的数量是无限的。

示例 1：

输入：coins = [1, 2, 5], amount = 11
输出：3 
解释：11 = 5 + 5 + 1

示例 2：

输入：coins = [2], amount = 3
输出：-1

示例 3：

输入：coins = [1], amount = 0
输出：0

示例 4：

输入：coins = [1], amount = 1
输出：1

示例 5：

输入：coins = [1], amount = 2
输出：2

解题思路：

这是一道经典的动态规划问题。我们可以定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示凑出金额 i 所需的最少硬币数量。对于每个金额 i，我们遍历硬币面额 coins，如果当前硬币面额 j 小于等于 i，那么 dp[i] 就可以由 dp[i - j] 转移而来，转移方程为 dp[i] = min(dp[i], dp[i - j] + 1)。最终 dp[amount] 就是凑出总金额所需的最少硬币数量。

需要注意的是，初始状态应该将 dp[0] 设为 0，因为凑出金额为 0 不需要任何硬币。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract CoinChange {
    function coinChange(uint[] memory coins, uint amount) public pure returns (int) {
        uint[] memory dp = new uint[](amount + 1);
        for (uint i = 1; i <= amount; i++) {
            dp[i] = amount + 1;
        }
        dp[0] = 0;
        for (uint i = 1; i <= amount; i++) {
            for (uint j = 0; j < coins.length; j++) {
                if (coins[j] <= i) {
                    dp[i] = min(dp[i], dp[i - coins[j]] + 1);
                }
            }
        }
        if (dp[amount] > amount) {
            return -1;
        } else {
            return int(dp[amount]);
        }
    }
    
    function min(uint a, uint b) private pure returns (uint) {
        return a < b ? a : b;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(amount * n)，其中 n 是硬币面额的数量；空间复杂度为 O(amount)。