题目编号：N/A（LeetCode 355）

题目：设计推特

难度：中等

考察范围：数据结构、设计模式

题干：

设计一个简化版的推特(Twitter)，可以让用户实现发送推文(tweet)、关注(follow)、取消关注(unfollow)、查看最近十条推文(getNewsFeed) 操作。

您的设计需要支持以下的几个功能：

1. postTweet(userId, tweetId): 创建一条新的推文
2. getNewsFeed(userId): 检索最近的十条推文。每个推文都必须是由此用户关注的人或者是用户自己发出的。推文必须按照时间顺序由最近的到最远的顺序排列。
3. follow(followerId, followeeId): 关注一个用户
4. unfollow(followerId, followeeId): 取消关注一个用户

示例：

Twitter twitter = new Twitter();

// 用户1发送了一条新推文 (用户id = 1, 推文id = 5).
twitter.postTweet(1, 5);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含一个id为5的推文.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1关注了用户2.
twitter.follow(1, 2);

// 用户2发送了一个新推文 (推文id = 6).
twitter.postTweet(2, 6);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含推文id为 6 和 5.
// 推文id 6 应当在推文id 5 之前，因为它是在 5 之后发送的.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1取消关注了用户2.
twitter.unfollow(1, 2);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含推文id为 5，但是不包含推文id为 6，因为已经取消关注了用户2.
twitter.getNewsFeed(1);

解题思路：

本题需要设计一个数据结构来存储用户、推文和关注关系。可以使用哈希表来存储用户和推文，使用链表来存储每个用户的推文，使用哈希表来存储每个用户关注的人。

具体来说，可以设计一个 Tweet 类来表示推文，包含推文的 id 和时间戳。可以设计一个 User 类来表示用户，包含用户的 id 和一个链表，链表中存储该用户发布的推文。可以使用哈希表来存储用户和推文，哈希表的键为用户 id 或推文 id，值为对应的 User 或 Tweet 对象。可以使用哈希表来存储每个用户关注的人，哈希表的键为用户 id，值为一个集合，集合中存储该用户关注的人的 id。

在实现具体的操作时，需要注意以下几点：

1. 发布推文时，需要先判断该用户是否存在，如果不存在则需要创建该用户。然后创建一个 Tweet 对象，并将其添加到该用户的推文链表中，同时将该 Tweet 对象添加到哈希表中。
2. 获取最近的十条推文时，需要先获取该用户关注的人的 id，然后遍历这些人的推文链表，将推文按照时间戳排序，取出最近的十条推文即可。
3. 关注和取消关注时，需要先判断两个用户是否存在，如果不存在则需要创建这两个用户。然后将关注关系添加到哈希表中。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Twitter {
    struct Tweet {
        uint256 id;
        uint256 timestamp;
    }

    struct User {
        uint256 id;
        Tweet[] tweets;
        mapping(uint256 => bool) following;
    }

    mapping(uint256 => User) private users;
    mapping(uint256 => Tweet) private tweets;
    uint256 private tweetId;

    function postTweet(uint256 userId, uint256 tweetId) public {
        if (users[userId].id == 0) {
            users[userId] = User(userId, new Tweet[](0));
        }
        users[userId].tweets.push(tweets[tweetId]);
        tweets[tweetId] = Tweet(tweetId, block.timestamp);
        tweetId++;
    }

    function getNewsFeed(uint256 userId) public view returns (uint256[] memory) {
        uint256[] memory feed = new uint256[](10);
        uint256 count = 0;
        uint256[] memory followingIds = getFollowingIds(userId);
        for (uint256 i = 0; i < followingIds.length && count < 10; i++) {
            uint256 followingId = followingIds[i];
            for (uint256 j = users[followingId].tweets.length; j > 0 && count < 10; j--) {
                feed[count] = users[followingId].tweets[j - 1].id;
                count++;
            }
        }
        return feed;
    }

    function follow(uint256 followerId, uint256 followeeId) public {
        if (users[followerId].id == 0) {
            users[followerId] = User(followerId, new Tweet[](0));
        }
        if (users[followeeId].id == 0) {
            users[followeeId] = User(followeeId, new Tweet[](0));
        }
        users[followerId].following[followeeId] = true;
    }

    function unfollow(uint256 followerId, uint256 followeeId) public {
        users[followerId].following[followeeId] = false;
    }

    function getFollowingIds(uint256 userId) private view returns (uint256[] memory) {
        uint256[] memory followingIds = new uint256[](users[userId].tweets.length);
        uint256 count = 0;
        for (uint256 i = 1; i <= tweetId; i++) {
            if (users[userId].following[tweets[i].id] || tweets[i].id == userId) {
                followingIds[count] = tweets[i].id;
                count++;
            }
        }
        return followingIds;
    }
}
```

算法复杂度：本题中，postTweet、follow 和 unfollow 操作的时间复杂度均为 O(1)。getNewsFeed 操作的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为该用户关注的人数。具体来说，需要遍历该用户关注的人的推文链表，时间复杂度为 O(n)，然后对这些推文按照时间戳排序，时间复杂度为 O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，其中 n 为用户和推文的数量。