题目编号：464

题目：我能赢吗

难度：中等

考察范围：递归、动态规划

题干：两个玩家轮流从一个从 1 到 maxChoosableInteger 的整数集合中选取数字，第一个选取的玩家可以选择任意一个数字，之后每个玩家选择的数字必须比前一个选取的数字大，直到选取的数字的和达到或超过了一个给定的整数 target。如果一个玩家选取数字使得选取的数字的和达到或超过了 target，那么这个玩家就赢了。如果两个玩家都采取最优策略，返回第一个玩家是否可以保证胜利。

解题思路：这是一道博弈论的题目，可以使用递归或动态规划来解决。我们可以使用一个长度为 maxChoosableInteger 的布尔数组 used 来表示数字是否被选过，其中 used[i] 表示数字 i+1 是否被选过。我们可以使用一个哈希表来记录当前状态是否已经计算过，避免重复计算。

对于递归解法，我们可以定义一个递归函数 canWin(used, target)，其中 used 表示当前数字是否被选过，target 表示当前还需要选取的数字之和。如果当前数字之和已经大于等于 target，那么当前玩家胜利，返回 true。否则，我们遍历所有未被选取的数字，如果当前玩家选取了数字 i+1，那么下一个玩家只能从剩下的数字中选取，因此我们递归调用 canWin(used', target-i-1)，其中 used' 表示当前数字是否被选过，target-i-1 表示下一个玩家需要选取的数字之和。如果下一个玩家无法胜利，那么当前玩家胜利，返回 true。如果所有数字都被遍历过了，那么当前玩家无法胜利，返回 false。

对于动态规划解法，我们可以定义一个二进制数 state 来表示数字是否被选过，其中第 i 位表示数字 i+1 是否被选过。我们可以使用一个长度为 2^maxChoosableInteger 的数组 dp 来记录当前状态是否已经计算过，避免重复计算。对于当前状态 state，我们遍历所有未被选取的数字，如果当前玩家选取了数字 i+1，那么下一个玩家只能从剩下的数字中选取，因此我们递归调用 canWin(state | (1<<i), target-i-1)，其中 state | (1<<i) 表示当前数字 i+1 被选取，target-i-1 表示下一个玩家需要选取的数字之和。如果下一个玩家无法胜利，那么当前玩家胜利，返回 true。如果所有数字都被遍历过了，那么当前玩家无法胜利，返回 false。

解决方案：

递归解法：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    mapping(uint256 => bool) dp;
    
    function canWin(uint256 used, uint256 target) internal returns (bool) {
        if (dp[used]) {
            return true;
        }
        if (target <= 0) {
            return false;
        }
        for (uint256 i = 0; i < 20; i++) {
            if ((used & (1<<i)) == 0) {
                if (!canWin(used | (1<<i), target-i-1)) {
                    dp[used] = true;
                    return true;
                }
            }
        }
        dp[used] = false;
        return false;
    }
    
    function canIWin(uint256 maxChoosableInteger, uint256 target) public returns (bool) {
        if (maxChoosableInteger >= target) {
            return true;
        }
        if ((maxChoosableInteger+1)*maxChoosableInteger/2 < target) {
            return false;
        }
        dp[0] = true;
        return canWin(0, target);
    }
}
```

动态规划解法：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    mapping(uint256 => bool) dp;
    
    function canWin(uint256 state, uint256 target) internal returns (bool) {
        if (dp[state]) {
            return true;
        }
        if (target <= 0) {
            return false;
        }
        for (uint256 i = 0; i < 20; i++) {
            if ((state & (1<<i)) == 0) {
                if (!canWin(state | (1<<i), target-i-1)) {
                    dp[state] = true;
                    return true;
                }
            }
        }
        dp[state] = false;
        return false;
    }
    
    function canIWin(uint256 maxChoosableInteger, uint256 target) public returns (bool) {
        if (maxChoosableInteger >= target) {
            return true;
        }
        if ((maxChoosableInteger+1)*maxChoosableInteger/2 < target) {
            return false;
        }
        dp[0] = true;
        return canWin(0, target);
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(2^n)，空间复杂度为 O(2^n)，其中 n=maxChoosableInteger。