题目编号：N/A（LeetCode 467）

题目：Unique Substrings in Wraparound String

难度：Medium

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个只包含小写字母的字符串，你需要找到它的所有子串，使得这些子串恰好包含字符串中所有字母，并且每个字母都恰好出现一次。

字符串的子串是由原字符串中连续的字符组成的一个序列。

例如，字符串 "abc" 的子串有 "a"、"b"、"c"、"ab"、"bc" 和 "abc"。

解题思路：

首先，我们需要找到所有包含字符串中所有字母的子串。由于题目中给出的字符串只包含小写字母，因此我们可以考虑使用动态规划来解决这个问题。

我们定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示以第 i 个字符结尾的包含字符串中所有字母的子串的个数。那么，对于第 i 个字符，它可以单独作为一个子串，也可以与前面的字符组成一个新的子串。因此，我们可以得到如下的状态转移方程：


dp[i] = \begin{cases}
1, & i = 0 \\
dp[i-1] + 1, & s[i] - s[i-1] = 1 \text{ 或 } s[i-1] - s[i] = 25 \\
1, & \text{otherwise}
\end{cases}


其中，s[i] 表示字符串中第 i 个字符的 ASCII 码值。

上述状态转移方程的含义是：

- 如果 i=0，那么第一个字符单独作为一个子串，此时 dp[i]=1；
- 如果 s[i] 和 s[i-1] 相邻，那么第 i 个字符可以与前面的字符组成一个新的子串，此时 dp[i]=dp[i-1]+1；
- 如果 s[i] 和 s[i-1] 不相邻，那么第 i 个字符单独作为一个子串，此时 dp[i]=1。

接下来，我们需要统计所有包含字符串中所有字母的子串的个数。由于题目中要求每个字母都恰好出现一次，因此我们需要对每个字母分别计算其出现在所有包含字符串中所有字母的子串中的次数。

具体地，对于每个字母 c，我们找到以 c 结尾的包含字符串中所有字母的子串的个数，然后将这些个数相加即可。由于题目中给出的字符串是环形的，因此我们需要对字符串进行处理，使得其变成一个环形的字符串。具体地，我们可以将字符串复制一遍，然后将其拼接在原字符串的后面。

解决方案：

下面是完整的 Solidity 代码实现：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function findSubstringInWraproundString(string memory p) public pure returns (uint256) {
        bytes memory s = bytes(p);
        uint256 n = s.length;
        uint256[] memory dp = new uint256[](n);
        uint256[] memory cnt = new uint256[](26);
        for (uint256 i = 0; i < n; i++) {
            if (i == 0) {
                dp[i] = 1;
            } else if (s[i] - s[i-1] == 1 || s[i-1] - s[i] == 25) {
                dp[i] = dp[i-1] + 1;
            } else {
                dp[i] = 1;
            }
            cnt[uint256(s[i]) - uint256('a')] = max(cnt[uint256(s[i]) - uint256('a')], dp[i]);
        }
        uint256 ans = 0;
        for (uint256 i = 0; i < 26; i++) {
            ans += cnt[i];
        }
        return ans;
    }

    function max(uint256 a, uint256 b) private pure returns (uint256) {
        return a > b ? a : b;
    }
}
```

算法复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。