题目编号：N/A（LeetCode 632）

题目：最小区间

难度：困难

考察范围：哈希表、双指针、堆

题干：

给定 k 个排好序的数组，找到一个最小区间，使得 k 个列表中的每个列表至少有一个数包含在其中。

示例：

输入：[[4,10,15,24,26], [0,9,12,20], [5,18,22,30]]
输出：[20,24]
解释： 
列表 1：[4, 10, 15, 24,26]，24 在区间 [20,24] 中。
列表 2：[0, 9, 12, 20]，20 在区间 [20,24] 中。
列表 3：[5, 18, 22, 30]，22 在区间 [20,24] 中。

解题思路：

首先，我们可以将 k 个数组中的所有元素放入一个数组中，并按照元素大小排序。然后，我们可以使用双指针技巧来找到一个最小区间，使得 k 个列表中的每个列表至少有一个数包含在其中。

具体来说，我们可以使用两个指针 left 和 right 来表示当前区间的左右端点。初始时，left 和 right 都指向数组的第一个元素。然后，我们可以使用一个哈希表来记录当前区间中每个元素在 k 个列表中出现的次数。我们可以使用一个变量 count 来记录当前区间中包含了多少个列表中的元素。初始时，count 的值为 0。

接下来，我们可以不断地将 right 指针向右移动，直到当前区间中包含了所有 k 个列表中的元素。具体来说，我们可以先将 right 指针向右移动一位，然后将 right 指针所指向的元素加入哈希表中。如果当前区间中包含了所有 k 个列表中的元素，那么我们就可以尝试将 left 指针向右移动，以缩小当前区间的大小。具体来说，我们可以不断地将 left 指针向右移动，直到当前区间不再包含所有 k 个列表中的元素。在移动 left 指针的过程中，我们需要不断地更新哈希表中每个元素的出现次数，并更新 count 的值。当 count 的值等于 k 时，我们就找到了一个包含所有 k 个列表中的元素的区间。我们可以记录当前区间的左右端点，并尝试将 left 指针向右移动，以寻找更小的区间。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function smallestRange(vector<vector<int>>& nums) public view returns (vector<int>) {
        int n = nums.size();
        vector<pair<int, int>> a;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int x : nums[i]) {
                a.push_back({x, i});
            }
        }
        sort(a.begin(), a.end());
        int l = 0, r = 0, cnt = 0, ans_l = 0, ans_r = INT_MAX;
        unordered_map<int, int> mp;
        while (r < a.size()) {
            if (mp[a[r].second] == 0) {
                cnt++;
            }
            mp[a[r].second]++;
            while (cnt == n && l <= r) {
                if (a[r].first - a[l].first < ans_r - ans_l) {
                    ans_l = a[l].first;
                    ans_r = a[r].first;
                }
                mp[a[l].second]--;
                if (mp[a[l].second] == 0) {
                    cnt--;
                }
                l++;
            }
            r++;
        }
        vector<int> ans;
        ans.push_back(ans_l);
        ans.push_back(ans_r);
        return ans;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 表示所有数组中元素的总个数。