题目编号：N/A

题目：按照给定的起始值、目标值和一个整数数组，找到数组中最接近目标值的 k 个数，并按照从小到大的顺序返回这 k 个数。

难度：中等

考察范围：数组、排序、双指针

题干：

给定一个整数数组 nums，以及两个整数 k 和 target。从 nums 中找到 k 个最接近 target 的数，并按照从小到大的顺序返回这 k 个数。

如果有多个答案，返回任意一个即可。

解题思路：

首先，我们可以使用双指针的方法来找到最接近 target 的数。具体来说，我们可以维护两个指针 left 和 right，分别指向数组的起始位置和结束位置。然后，我们可以计算 nums[left] 和 nums[right] 与 target 的差值，取绝对值后比较大小，将指向差值较小的那个数的指针向中间移动。重复这个过程，直到 left 和 right 重合或者找到了 k 个最接近 target 的数。

接下来，我们需要将找到的 k 个数按照从小到大的顺序返回。我们可以使用一个小根堆来维护当前找到的 k 个数，每次将新的数加入堆中，如果堆的大小超过了 k，就将堆顶元素弹出。最后，我们将堆中的元素按照从小到大的顺序取出，即为所求。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function findClosestElements(uint[] memory nums, uint k, uint target) public view returns (uint[] memory) {
        uint n = nums.length;
        uint left = 0;
        uint right = n - 1;
        while (left < right) {
            uint mid = (left + right) / 2;
            if (nums[mid] < target) {
                left = mid + 1;
            } else {
                right = mid;
            }
        }
        left--;
        right++;
        uint[] memory res = new uint[](k);
        uint idx = 0;
        while (idx < k) {
            if (left < 0) {
                res[idx++] = nums[right++];
            } else if (right >= n) {
                res[idx++] = nums[left--];
            } else if (target - nums[left] <= nums[right] - target) {
                res[idx++] = nums[left--];
            } else {
                res[idx++] = nums[right++];
            }
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(log n + k log k)，空间复杂度为 O(k)。其中，O(log n) 是二分查找的时间复杂度，O(k log k) 是堆排序的时间复杂度。