题目编号：N/A（LeetCode 659）

题目：分割数组为连续子序列

难度：中等

考察范围：贪心算法、哈希表

题干：

给你一个按升序排序的整数数组 num（可能包含重复数字），请你将它们分割成一个或多个子序列，其中每个子序列都由连续整数组成且长度至少为 3 。

如果可以完成上述分割，则返回 true ；否则，返回 false 。

解题思路：

本题可以使用贪心算法和哈希表来解决。

首先，我们需要用一个哈希表来记录每个数字出现的次数。然后，我们遍历数组中的每个数字，对于每个数字，我们首先判断它是否能够加入到已有的子序列中。如果能够加入，则将其加入到最短的子序列中。如果不能加入，则需要新建一个子序列，将该数字作为起始数字，并且在哈希表中将其出现次数减一。

具体来说，我们可以用两个哈希表来实现上述过程。第一个哈希表用来记录每个数字的出现次数，第二个哈希表用来记录以某个数字为结尾的子序列的长度。对于每个数字，我们首先判断它是否能够加入到已有的子序列中。如果能够加入，则将其加入到最短的子序列中，并且更新以该数字为结尾的子序列的长度。如果不能加入，则需要新建一个子序列，将该数字作为起始数字，并且在第一个哈希表中将其出现次数减一。

最后，我们只需要判断第一个哈希表中是否还有数字的出现次数大于零即可。如果有，则说明存在数字无法加入到任何一个子序列中，返回 false；否则，返回 true。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    function isPossible(uint[] memory nums) public pure returns (bool) {
        mapping(uint => uint) freq; // 记录每个数字的出现次数
        mapping(uint => uint) need; // 记录以某个数字为结尾的子序列的长度
        for (uint i = 0; i < nums.length; i++) {
            freq[nums[i]]++;
        }
        for (uint i = 0; i < nums.length; i++) {
            if (freq[nums[i]] == 0) {
                continue;
            }
            if (need[nums[i]] > 0) { // 如果能够加入到已有的子序列中
                freq[nums[i]]--;
                need[nums[i]]--;
                need[nums[i] + 1]++;
            } else if (freq[nums[i] + 1] > 0 && freq[nums[i] + 2] > 0) { // 如果不能加入，则需要新建一个子序列
                freq[nums[i]]--;
                freq[nums[i] + 1]--;
                freq[nums[i] + 2]--;
                need[nums[i] + 3]++;
            } else { // 无法加入到任何一个子序列中
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。