题目编号：713

题目：乘积小于K的子数组

难度：中等

考察范围：双指针、滑动窗口

题干：

给定一个正整数数组 nums。

找出该数组内乘积小于 k 的连续的子数组的个数。

示例 1:

输入: nums = [10,5,2,6], k = 100
输出: 8
解释: 8个乘积小于100的子数组分别为: [10], [5], [2], [6], [10,5], [5,2], [2,6], [5,2,6]。
需要注意的是 [10,5,2] 并不是乘积小于100的子数组。

说明:

0 < nums.length <= 50000
0 < nums[i] < 1000
0 <= k < 10^6

解题思路：

本题可以使用双指针或滑动窗口来解决。

双指针法：

使用两个指针 left 和 right，分别指向子数组的左右边界，初始值都为 0。然后我们让 right 向右移动，每次乘上当前的数，然后判断乘积是否小于 k，如果小于 k，那么子数组的个数就加上 right - left + 1，因为如果当前的右边界为 right，那么以 right 结尾的子数组有 right - left + 1 个。如果乘积大于等于 k，那么我们就需要移动左边界，直到乘积小于 k 为止。

滑动窗口法：

使用一个滑动窗口，窗口的左右边界分别为 left 和 right，初始值都为 0。然后我们让 right 向右移动，每次乘上当前的数，然后判断乘积是否小于 k，如果小于 k，那么子数组的个数就加上 right - left + 1，因为如果当前的右边界为 right，那么以 right 结尾的子数组有 right - left + 1 个。如果乘积大于等于 k，那么我们就需要移动左边界，直到乘积小于 k 为止。移动左边界的时候，我们需要将左边界对应的数除掉。

解决方案：

双指针法：

```solidity
function numSubarrayProductLessThanK(nums: int[], k: int) public view returns (int) {
    int n = nums.length;
    int left = 0;
    int right = 0;
    int prod = 1;
    int res = 0;
    while (right < n) {
        prod *= nums[right];
        while (left <= right && prod >= k) {
            prod /= nums[left];
            left++;
        }
        res += right - left + 1;
        right++;
    }
    return res;
}
```

滑动窗口法：

```solidity
function numSubarrayProductLessThanK(nums: int[], k: int) public view returns (int) {
    int n = nums.length;
    int left = 0;
    int right = 0;
    int prod = 1;
    int res = 0;
    while (right < n) {
        prod *= nums[right];
        while (left <= right && prod >= k) {
            prod /= nums[left];
            left++;
        }
        res += right - left + 1;
        right++;
    }
    return res;
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是数组的长度。

空间复杂度：O(1)。