题目编号：729

题目：我的日程安排表 I

难度：中等

考察范围：哈希表

题干：实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排，你可以一直添加新的日程安排。

MyCalendar 有一个 book(int start, int end)方法。它意味着在 start 到 end 时间内增加一个日程安排，注意，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end。

当两个日程安排有一些时间上的交叉时（例如两个日程安排都在同一时间内），就会产生重复预订。

每次调用 MyCalendar.book方法时，如果可以将日程安排成功添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。

请按照以下步骤实现 MyCalendar 类：

MyCalendar() 初始化日历对象。
boolean book(int start, int end) 如果可以成功将日程安排添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。
 

示例：

输入：
["MyCalendar", "book", "book", "book"]
[[], [10, 20], [15, 25], [20, 30]]
输出：
[null, true, false, true]

解释：
MyCalendar myCalendar = new MyCalendar();
myCalendar.book(10, 20); // 返回 true
myCalendar.book(15, 25); // 返回 false，第二个日程安排不能添加，因为时间 15 已经被第一个日程安排预定了
myCalendar.book(20, 30); // 返回 true，第三个日程安排可以添加，因为第一个日程安排并不包含时间 20
 

提示：

0 <= start < end <= 10^9
每个测试用例，调用 book 函数最多不超过 1000 次。
调用 book 方法时，不会存在相同的时间段。


解题思路：使用哈希表存储已经预定的日程安排，每次添加新的日程安排时，遍历哈希表，判断是否有时间上的交叉，如果有则返回false，否则将新的日程安排添加到哈希表中。

解决方案：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract MyCalendar {
    struct Event {
        uint256 start;
        uint256 end;
    }

    mapping(uint256 => Event) events;
    uint256 count;

    constructor() {}

    function book(uint256 start, uint256 end) public returns (bool) {
        for (uint256 i = 0; i < count; i++) {
            if (start < events[i].end && end > events[i].start) {
                return false;
            }
        }
        events[count] = Event(start, end);
        count++;
        return true;
    }
}

```

算法复杂度：时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(n)。