题目编号：730

题目：统计不同回文子序列

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串

题干：

给定一个字符串 S，找出 S 中不同的非空回文子序列个数，并返回该数字与 10^9 + 7 的模。

通过从 S 中删除 0 个或多个字符来获得子序列。

如果一个字符序列与它反转后的字符序列一致，那么它是回文字符序列。

如果对于某个 i，A_i != B_i，那么 A_1, A_2, ... 和 B_1, B_2, ... 这两个字符序列是不同的。

示例 1：

输入：
S = 'bccb'
输出：6
解释：
6个不同的非空回文子字符序列分别为：'b', 'c', 'bb', 'cc', 'bcb', 'bccb'。
注意：'bcb' 虽然出现两次但仅计数一次。

示例 2：

输入：
S = 'abcdabcdabcdabcdabcdabcdabcdabcddcbadcbadcbadcbadcbadcbadcbadcba'
输出：104860361
解释：
共有 3104860382 个不同的非空回文子字符序列，对 10^9 + 7 取模后得到 104860361。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义 dp[i][j] 表示 S[i:j+1] 中不同的非空回文子序列个数。其中，i 和 j 分别表示字符串 S 的起始和结束位置。

当 S[i] == S[j] 时，我们可以找到一个新的回文子序列 S[i:j+1]，它的长度为 j-i+1。此外，我们还可以找到所有 S[i+1:j] 中的回文子序列，它们的长度均小于 j-i+1。因此，我们可以得到如下的状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 + 2

其中，dp[i+1][j-1] 表示 S[i+1:j] 中不同的非空回文子序列个数，乘以 2 是因为我们可以在 S[i:j+1] 的两端分别加上 S[i] 和 S[j]，得到两个新的回文子序列。加上 2 是因为 S[i:j+1] 本身也是一个回文子序列。

当 S[i] != S[j] 时，我们可以找到所有 S[i+1:j] 和 S[i:j-1] 中的回文子序列，它们的长度均小于 j-i+1。因此，我们可以得到如下的状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i+1][j] + dp[i][j-1] - dp[i+1][j-1]

其中，dp[i+1][j] 表示 S[i+1:j+1] 中不同的非空回文子序列个数，dp[i][j-1] 表示 S[i:j] 中不同的非空回文子序列个数，dp[i+1][j-1] 表示 S[i+1:j] 中不同的非空回文子序列个数。我们需要减去 dp[i+1][j-1] 是因为它被重复计算了一次。

最终的答案即为 dp[0][n-1]，其中 n 是字符串 S 的长度。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    uint constant MOD = 1e9 + 7;

    function countPalindromicSubsequences(string memory S) public view returns (uint) {
        uint n = bytes(S).length;
        uint[][] dp = new uint[][](n, n);

        for (uint i = n - 1; i < n; i--) {
            dp[i][i] = 1;
            for (uint j = i + 1; j < n; j++) {
                if (S[i] == S[j]) {
                    dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 + 2;
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i+1][j] + dp[i][j-1] - dp[i+1][j-1];
                }
                dp[i][j] %= MOD;
                if (dp[i][j] < 0) {
                    dp[i][j] += MOD;
                }
            }
        }

        return dp[0][n-1];
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。