题目编号：900

题目：RLE 迭代器

难度：中等

考察范围：数组、迭代器

题干：

编写一个迭代器，通过给定的运行长度编码序列初始化。

迭代器由 next 和 hasNext 两个函数组成，其中 next() 返回序列中的下一个元素（如果存在）。 hasNext() 返回一个布尔值，表示序列中是否还有元素。

示例：

RLEIterator iterator = new RLEIterator([3,8,0,9,2,5]);
iterator.next(); // 返回 8，因为序列中有 3 个 8
iterator.next(); // 返回 8，因为序列中有 3 个 8
iterator.next(); // 返回 8，因为序列中有 3 个 8
iterator.next(); // 返回 9，因为序列中有 9
iterator.next(); // 返回 9，因为序列中有 9
iterator.next(); // 返回 5，因为序列中有 5
iterator.hasNext(); // 返回 false，因为序列中没有更多元素

解题思路：

题目要求我们实现一个迭代器，通过给定的运行长度编码序列初始化。我们需要实现两个函数，next() 和 hasNext()。

next() 函数需要返回序列中的下一个元素（如果存在）。我们可以通过一个 while 循环来找到下一个非零元素，然后将其数量减一，返回该元素。如果当前元素数量为 0，则跳过该元素，继续查找下一个非零元素。

hasNext() 函数需要返回一个布尔值，表示序列中是否还有元素。我们只需要判断当前元素数量是否为 0，如果为 0，则跳过该元素，继续查找下一个非零元素。如果找到了非零元素，则说明序列中还有元素，返回 true。否则，说明序列中没有元素，返回 false。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

contract RLEIterator {
    uint[] private nums;
    uint private index;
    uint private count;
    
    constructor(uint[] memory _nums) {
        nums = _nums;
        index = 0;
        count = nums[index];
    }
    
    function next() public returns (int) {
        while (index < nums.length) {
            if (count == 0) {
                index++;
                if (index >= nums.length) {
                    break;
                }
                count = nums[index];
            }
            if (count > 0) {
                count--;
                return int(nums[index + 1]);
            }
        }
        return -1;
    }
    
    function hasNext() public view returns (bool) {
        uint i = index;
        uint c = count;
        while (i < nums.length) {
            if (c == 0) {
                i++;
                if (i >= nums.length) {
                    break;
                }
                c = nums[i];
            }
            if (c > 0) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。