题目编号：911

题目：在线选举

难度：中等

考察范围：数据结构、算法

题干：

在选举中，第 i 张票是在时间为 times[i] 时投给 persons[i] 的。

现在，我们想要实现一个类 TopVotedCandidate，它能够接收一个时间戳 time （以秒为单位）并返回在 time 时刻主导选举的候选人的编号。

在 topVotedCandidate 中，首先有一个公开的票数数组 votes。然后，我们按照时间顺序处理每个查询（Query）。在查询中，我们会首先输入查询的时间戳，然后是人们给出的选票，此后我们会查询并返回在这个时间戳（或者在之前）选举中主导的候选人的编号。

在时刻等于 t 时刻，选票计数的规则如下：

如果存在一位候选人比其他所有候选人得到的票数都多，此人将成为当选者；
否则，最高得票数并列的所有候选人都会成为当选者；
在这种情况下，返回最近的当选者的编号。

解题思路：

本题需要实现一个类 TopVotedCandidate，该类需要维护一个数组 votes，以及一个查询函数 q，该函数接收一个时间戳 time，返回在 time 时刻主导选举的候选人的编号。

我们可以使用两个数组来维护选举的结果，分别是 times 和 winners。其中 times[i] 表示第 i 张选票的时间戳，winners[i] 表示在 times[i] 时刻主导选举的候选人的编号。

对于查询函数 q，我们需要找到最后一个时间戳小于等于 time 的选票，然后返回该选票对应的主导候选人的编号。可以使用二分查找来实现。

解决方案：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract TopVotedCandidate {
    uint[] times;
    uint[] winners;

    constructor(uint[] memory _persons, uint[] memory _times) {
        uint n = _persons.length;
        uint[] memory cnt = new uint[](n);
        uint maxCnt = 0;
        uint maxPerson = 0;
        for (uint i = 0; i < n; i++) {
            cnt[_persons[i]]++;
            if (cnt[_persons[i]] >= maxCnt) {
                maxCnt = cnt[_persons[i]];
                maxPerson = _persons[i];
            }
            times.push(_times[i]);
            winners.push(maxPerson);
        }
    }

    function q(uint _time) public view returns (uint) {
        uint n = times.length;
        if (_time >= times[n - 1]) {
            return winners[n - 1];
        }
        uint left = 0;
        uint right = n - 1;
        while (left < right) {
            uint mid = (left + right + 1) / 2;
            if (times[mid] <= _time) {
                left = mid;
            } else {
                right = mid - 1;
            }
        }
        return winners[left];
    }
}
```

算法复杂度：构造函数的时间复杂度为 O(n)，查询函数的时间复杂度为 O(log n)，其中 n 为选票的数量。空间复杂度为 O(n)。