题目编号：947

题目：移除最多的同行或同列石头

难度：中等

考察范围：图论、并查集

题干：给定一个二维平面的石头列表，每个石头用一个数组表示，其中第一个元素是石头的横坐标，第二个元素是石头的纵坐标。每个石头的坐标都是非负整数，且坐标值小于 10000。在同一坐标上可能有多个石头。

我们将一些石头连接起来，这样就可以移除这些石头。连接规则是：如果两个石头的横坐标或者纵坐标相同，那么这两个石头就是相连的。注意，即使两个石头位置相同，它们也仍然相连。

你需要移除尽可能多的石头，然后返回可以移除的最大石头数。

解题思路：这道题可以转化为求图中连通块的数量，因为每个连通块内的石头可以互相到达，可以通过移除其中一个石头来移除整个连通块。而每个连通块内最多只能保留一个石头，因为如果保留多个石头，那么这些石头就不是连通块了。

因此，我们可以使用并查集来维护图中的连通块。对于每个石头，我们将其横坐标和纵坐标分别作为两个不同的节点，然后将这两个节点合并到同一个集合中。最后，我们统计有多少个集合，即为连通块的数量，然后用总石头数减去连通块的数量，即为可以移除的最大石头数。

解决方案：

```
pragma solidity ^0.8.0;

contract Solution {
    struct UnionFind {
        mapping(uint => uint) parent;
        uint count;
        
        function find(uint x) public returns (uint) {
            if (parent[x] == 0) {
                parent[x] = x;
                count++;
            }
            if (parent[x] != x) {
                parent[x] = find(parent[x]);
            }
            return parent[x];
        }
        
        function merge(uint x, uint y) public {
            uint rootX = find(x);
            uint rootY = find(y);
            if (rootX != rootY) {
                parent[rootX] = rootY;
                count--;
            }
        }
    }
    
    function removeStones(uint[][] memory stones) public view returns (uint) {
        UnionFind uf;
        for (uint i = 0; i < stones.length; i++) {
            uf.merge(stones[i][0], stones[i][1] + 10000);
        }
        return stones.length - uf.count;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n\alpha(n))，其中 n 是石头的数量，\alpha(n) 是阿克曼函数的反函数，可以认为是一个很小的常数。空间复杂度为 O(n)，即并查集的大小。