题目编号：971

题目：翻转二叉树以匹配先序遍历

难度：中等

考察范围：二叉树、递归

题干：

给定一个二叉树，我们在树的节点上安装摄像头。

节点上的每个摄影头都可以监视其父对象、自身及其直接子对象。

计算监控树的所有节点所需的最小摄像头数量。

示例 1：

输入：[0,0,null,0,0]
输出：1
解释：如图所示，一台摄像头足以监控所有节点。

示例 2：

输入：[0,0,null,0,null,0,null,null,0]
输出：2
解释：需要至少两个摄像头来监视树的所有节点。 上图显示了摄像头放置的有效位置之一。

提示：

给定树的节点数的范围是 [1, 1000]。
每个节点的值都是 0。

解题思路：

题目要求我们计算监控树的所有节点所需的最小摄像头数量，我们可以考虑使用递归来解决这个问题。

我们可以定义一个递归函数，该函数的参数为当前节点，以及该节点的父节点是否被监控，该节点是否被监控，以及该节点的子节点是否被监控。

对于当前节点，我们需要考虑以下几种情况：

1. 如果该节点的父节点未被监控，则该节点必须被监控，我们需要在该节点上安装摄像头，并将该节点的子节点标记为已被监控。

2. 如果该节点的父节点已被监控，但该节点未被监控，则该节点的子节点必须被监控，我们需要在该节点的子节点上安装摄像头，并将该节点的子节点标记为已被监控。

3. 如果该节点的父节点已被监控，且该节点已被监控，则该节点的子节点可以被监控也可以不被监控，我们只需要递归处理该节点的子节点即可。

最终，我们可以返回需要安装摄像头的节点数量。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

// 定义二叉树节点结构体
struct TreeNode {
    uint val;
    TreeNode left;
    TreeNode right;
}

function minCameraCover(TreeNode root) public view returns (uint) {
    uint res = 0;
    (bool hasCamera, bool isCovered) = dfs(root, false, false);
    if (!isCovered) {
        res++;
    }
    return res;
}

function dfs(TreeNode node, bool hasParentCamera, bool isCovered) private view returns (bool, bool) {
    if (node == null) {
        return (false, true);
    }
    (bool leftHasCamera, bool leftIsCovered) = dfs(node.left, true, false);
    (bool rightHasCamera, bool rightIsCovered) = dfs(node.right, true, false);
    bool hasCamera = hasParentCamera || leftIsCovered || rightIsCovered;
    bool covered = leftHasCamera && leftIsCovered && rightHasCamera && rightIsCovered;
    if (!covered) {
        isCovered = false;
        if (!hasParentCamera) {
            hasCamera = true;
        }
    }
    return (hasCamera, isCovered);
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(h)，其中 n 为二叉树的节点数量，h 为二叉树的高度。