题目编号：979

题目：在二叉树中分配硬币

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、贪心算法

题干：

给定一个二叉树，其中每个节点包含一个整数值。在这个二叉树中，每个节点的整数值表示它需要向其父节点“借”多少个硬币。（我们将节点的值称为“硬币”）。如果一个节点有一个值为0的硬币，那么它不需要向其父节点借硬币。否则，它必须从其父节点借取硬币。

假设我们从树的根节点开始，每次移动一个节点。我们要求每个节点执行以下操作：

如果节点有一个值为0的硬币，则不需要向父节点借硬币。
如果节点有一个值为x的硬币，则必须向父节点借x个硬币。
否则，我们必须向父节点借一个硬币。
假设我们从根节点开始，一直向下移动，直到所有节点都具有所需的硬币数量。在移动过程中，我们必须保证每个节点所需的硬币数量始终为非负整数。

编写一个函数，计算并返回执行上述操作所需的最小移动次数。

解题思路：

对于每个节点，我们需要计算它的硬币数与它应该有的硬币数之间的差值，这个差值可以通过递归计算得到。对于每个节点，我们需要将它的硬币数减去它应该有的硬币数，这个差值就是它需要向父节点借的硬币数。同时，我们需要将它的硬币数更新为它应该有的硬币数。

对于每个节点，我们需要计算它的左右子树的硬币数与它们应该有的硬币数之间的差值，这个差值也可以通过递归计算得到。对于每个节点，我们需要将它的左右子树的硬币数减去它们应该有的硬币数，这个差值就是它需要向它们的父节点借的硬币数。同时，我们需要将它的左右子树的硬币数更新为它们应该有的硬币数。

对于每个节点，我们需要计算它需要向父节点借的硬币数和它需要向左右子树借的硬币数之和，这个和就是它需要移动的次数。

解决方案：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

// Definition for a binary tree node.
struct TreeNode {
    uint val;
    TreeNode left;
    TreeNode right;
    bool initialized;
}

contract Solution {
    function distributeCoins(TreeNode root) public view returns (uint) {
        uint moves;
        dfs(root, moves);
        return moves;
    }

    function dfs(TreeNode node, uint moves) private view {
        if (!node.initialized) {
            return;
        }
        dfs(node.left, moves);
        dfs(node.right, moves);
        uint leftCoins = node.left.initialized ? node.left.val : 0;
        uint rightCoins = node.right.initialized ? node.right.val : 0;
        uint diff = leftCoins + rightCoins + node.val - 1;
        if (diff > 0) {
            moves += diff;
        }
        if (diff < 0) {
            node.val -= diff;
        }
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(h)，其中 n 是二叉树的节点数，h 是二叉树的高度。