题目编号：17

题目：电话号码的字母组合

难度：中等

考察范围：回溯算法、字符串操作

题干：给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。数字到字母的映射与电话按键相同。注意 1 不对应任何字母。

解题思路：回溯算法

回溯算法是一种通过穷举所有可能情况来找到所有解的算法。如果一个候选解最后被发现并不是可行解，回溯算法会舍弃它，而在前面的一些步骤做出一些修改，并重新尝试找到可行解。

对于本题，我们可以将每个数字对应的字母看作是一个选择，然后通过回溯算法来穷举所有可能的组合。

具体实现时，我们可以维护一个字符串 `combination`，表示当前已经生成的组合，以及一个整数 `index`，表示当前生成到了原始字符串的哪个位置。每次生成一个新的字符时，我们将其加入 `combination` 中，并向下递归。当 `index` 达到字符串的末尾时，我们就得到了一个新的组合，将其加入答案即可。

解决方案：

```dart
class Solution {
  List<String> letterCombinations(String digits) {
    if (digits.isEmpty) {
      return [];
    }
    List<String> res = [];
    String combination = '';
    Map<String, String> phoneMap = {
      '2': 'abc',
      '3': 'def',
      '4': 'ghi',
      '5': 'jkl',
      '6': 'mno',
      '7': 'pqrs',
      '8': 'tuv',
      '9': 'wxyz'
    };
    void backtrack(int index) {
      if (index == digits.length) {
        res.add(combination);
      } else {
        String digit = digits[index];
        String letters = phoneMap[digit];
        for (int i = 0; i < letters.length; i++) {
          combination += letters[i];
          backtrack(index + 1);
          combination = combination.substring(0, combination.length - 1);
        }
      }
    }
    backtrack(0);
    return res;
  }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(3^m \times 4^n)，其中 m 是输入中对应 3 个字母的数字个数，n 是输入中对应 4 个字母的数字个数。当输入中只包含对应 3 个字母的数字时，由于每个数字对应 3 个字母，所以最多有 3^m 种不同的组合；当输入中只包含对应 4 个字母的数字时，由于每个数字对应 4 个字母，所以最多有 4^n 种不同的组合。当输入中同时包含这两种数字时，总的组合数为 3^m \times 4^n。空间复杂度为 O(m+n)，其中 m 是输入中对应 3 个字母的数字个数，n 是输入中对应 4 个字母的数字个数。除了返回值以外，空间复杂度主要取决于哈希表以及回溯过程中的递归调用层数，哈希表的大小与输入无关，可以看作是常数级别的，递归调用层数最大为 m+n。