题目编号：68

题目：文本左右对齐

难度：困难

考察范围：字符串、模拟

题干：给定一个单词数组和一个最大宽度 maxWidth，重新排版单词，使其成为每行恰好有 maxWidth 个字符，且左右两端对齐的文本。

你应该使用“贪心算法”来放置给定的单词；也就是说，尽可能多地往每行中放置单词。必要时可用空格 ' ' 填充，使得每行恰好有 maxWidth 个字符。

要求尽可能均匀分配单词间的空格数量。如果某一行单词间的空格不能均匀分配，则左侧放置的空格数要多于右侧的空格数。

文本的最后一行应为左对齐，且单词之间不插入额外的空格。

说明:

单词是指由非空格字符组成的字符序列。
每个单词的长度大于 0，小于等于 maxWidth。
输入单词数组 words 至少包含一个单词。

示例 1:

输入:
words = ["This", "is", "an", "example", "of", "text", "justification."]
maxWidth = 16
输出:
[
   "This    is    an",
   "example  of text",
   "justification.  "
]

示例 2:

输入:
words = ["What","must","be","acknowledgment","shall","be"]
maxWidth = 16
输出:
[
  "What   must   be",
  "acknowledgment  ",
  "shall be        "
]
解释: 注意最后一行的格式应为 "shall be    " 而不是 "shall     be",
     因为最后一行应为左对齐，而不是左右两端对齐。       
     第二行同样为左对齐，这是因为这行只包含一个单词。

示例 3:

输入:
words = ["Science","is","what","we","understand","well","enough","to","explain",
         "to","a","computer.","Art","is","everything","else","we","do"]
maxWidth = 20
输出:
[
  "Science  is  what we",
  "understand      well",
  "enough to explain to",
  "a  computer.  Art is",
  "everything  else  we",
  "do                  "
]

解题思路：本题需要模拟，按照题目要求进行排版。首先需要计算每行可以放置的单词数量，然后根据单词数量和最大宽度计算出每个单词之间需要插入的空格数量。如果某一行单词数量为1，则该行左对齐，不需要插入额外的空格。如果是最后一行，则该行左对齐，单词之间不需要插入额外的空格，行末需要补齐空格。

解决方案：

```dart
List<String> fullJustify(List<String> words, int maxWidth) {
  List<String> res = [];
  int n = words.length;
  int i = 0;
  while (i < n) {
    int j = i + 1;
    int len = words[i].length;
    while (j < n && len + words[j].length + j - i <= maxWidth) {
      len += words[j].length;
      j++;
    }
    int spaceCnt = maxWidth - len;
    int spaceSlots = j - i - 1;
    if (spaceSlots == 0 || j == n) {
      // 左对齐
      StringBuffer sb = StringBuffer(words[i]);
      for (int k = i + 1; k < j; k++) {
        sb.write(' ');
        sb.write(words[k]);
      }
      for (int k = sb.length; k < maxWidth; k++) {
        sb.write(' ');
      }
      res.add(sb.toString());
    } else {
      int avgSpace = spaceCnt ~/ spaceSlots;
      int extraSpace = spaceCnt % spaceSlots;
      StringBuffer sb = StringBuffer(words[i]);
      for (int k = i + 1; k < j; k++) {
        int spaces = k - i <= extraSpace ? avgSpace + 1 : avgSpace;
        for (int s = 0; s < spaces; s++) {
          sb.write(' ');
        }
        sb.write(words[k]);
      }
      res.add(sb.toString());
    }
    i = j;
  }
  return res;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为单词数量。