题目编号：321

题目：拼接最大数

难度：困难

考察范围：贪心算法、单调栈、动态规划

题干：给定长度分别为 m 和 n 的两个数组，其元素由 0-9 构成，表示两个自然数各位上的数字。现在从这两个数组中选出 k (k <= m + n) 个数字拼接成一个新的数，要求从同一个数组中取出的数字保持其在原数组中的相对顺序。

求满足该条件的最大数。结果返回一个表示该最大数的长度为 k 的数组。

解题思路：本题可以分为三个子问题：

1. 从一个数组中选出最大的 t 个数，保持相对顺序不变。

2. 从两个数组中选出 t 个数，使得它们合并后的数最大。

3. 将两个数组合并成一个数组，使得合并后的数最大。

对于第一个子问题，可以使用单调栈来解决。具体来说，维护一个单调递减的栈，每次将当前元素与栈顶元素比较，如果当前元素比栈顶元素大，就将栈顶元素弹出，直到栈为空或者栈顶元素比当前元素大，然后将当前元素入栈。最后从栈中取出前 t 个元素即可。

对于第二个子问题，可以将两个数组分别求出最大的 t 个数，然后将它们合并起来，再取出最大的 t 个数即可。具体来说，可以使用归并排序的思想，将两个数组合并成一个数组，然后从合并后的数组中取出最大的 t 个数。

对于第三个子问题，可以使用动态规划来解决。具体来说，设 dp[i][j] 表示将 nums1 的前 i 个数和 nums2 的前 j 个数合并成一个数组的最大值。则有以下状态转移方程：

dp[i][j] = max(dp[i-1][j]*10+nums1[i], dp[i][j-1]*10+nums2[j])

其中，dp[i-1][j]*10+nums1[i] 表示将 nums1[i] 加入到合并后的数组中，dp[i][j-1]*10+nums2[j] 表示将 nums2[j] 加入到合并后的数组中。取两者中的较大值即可。

最终的解法是将三个子问题结合起来。具体来说，枚举 t 的取值，分别从 nums1 和 nums2 中选出最大的 t 个数，然后将它们合并起来，得到一个长度为 t 的数组。然后将两个长度为 t 的数组合并成一个长度为 t 的数组，得到一个长度为 t 的最大数。将所有长度为 t 的最大数中的最大值作为结果即可。

解决方案：

```dart
List<int> maxNumber(List<int> nums1, List<int> nums2, int k) {
  List<int> res = List.filled(k, 0);
  int m = nums1.length, n = nums2.length;
  for (int t = 0; t <= k; t++) {
    if (t <= m && k - t <= n) {
      List<int> arr1 = getMaxSubsequence(nums1, t);
      List<int> arr2 = getMaxSubsequence(nums2, k - t);
      List<int> merged = merge(arr1, arr2);
      if (compare(merged, 0, res, 0) > 0) {
        res.setRange(0, k, merged);
      }
    }
  }
  return res;
}

List<int> getMaxSubsequence(List<int> nums, int k) {
  int n = nums.length;
  List<int> stack = List.filled(k, 0);
  int top = -1;
  int remain = n - k;
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    int num = nums[i];
    while (top >= 0 && stack[top] < num && remain > 0) {
      top--;
      remain--;
    }
    if (top < k - 1) {
      stack[++top] = num;
    } else {
      remain--;
    }
  }
  return stack;
}

List<int> merge(List<int> arr1, List<int> arr2) {
  int m = arr1.length, n = arr2.length;
  if (m == 0) {
    return arr2;
  }
  if (n == 0) {
    return arr1;
  }
  List<int> merged = List.filled(m + n, 0);
  int i = 0, j = 0;
  for (int k = 0; k < m + n; k++) {
    if (compare(arr1, i, arr2, j) > 0) {
      merged[k] = arr1[i++];
    } else {
      merged[k] = arr2[j++];
    }
  }
  return merged;
}

int compare(List<int> arr1, int i, List<int> arr2, int j) {
  int m = arr1.length, n = arr2.length;
  while (i < m && j < n) {
    int diff = arr1[i] - arr2[j];
    if (diff != 0) {
      return diff;
    }
    i++;
    j++;
  }
  return (m - i) - (n - j);
}
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(k^2(m+n))，空间复杂度为 O(m+n)。其中，最耗时的是求解最大子序列的过程，时间复杂度为 O((m+n)^2)。因此，本算法的时间复杂度主要取决于枚举 t 的取值的次数，即 O(k)。空间复杂度主要取决于存储最大子序列的栈和存储合并后的数组的数组，均为 O(m+n)。