题目编号：332

题目：重新安排行程

难度：中等

考察范围：图论、深度优先搜索、欧拉回路

题干：给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该机票进行重新规划排序。所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该机票的行程必须从 JFK 开始。说明：

如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。
所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。
假定所有机票至少存在一种合理的行程。
示例 1：
输入：tickets = [["MUC","LHR"],["JFK","MUC"],["SFO","SJC"],["LHR","SFO"]]
输出：["JFK","MUC","LHR","SFO","SJC"]
示例 2：
输入：tickets = [["JFK","SFO"],["JFK","ATL"],["SFO","ATL"],["ATL","JFK"],["ATL","SFO"]]
输出：["JFK","ATL","JFK","SFO","ATL","SFO"]
解释：另一种有效的行程是 ["JFK","SFO","ATL","JFK","ATL","SFO"]，但是它字典序更大。

解题思路：本题是一道图论问题，可以使用深度优先搜索和欧拉回路的思想来解决。首先将机票存储在一个邻接表中，然后对每个出发点的目的地进行排序，保证按照字典序最小的方式遍历。接着从 JFK 出发，进行深度优先搜索，每次遍历到一个目的地，就将该目的地从邻接表中删除，并将其加入到结果列表中。最后将结果列表反转，得到最终的行程。

解决方案：

```dart
class Solution {
  Map<String, List<String>> graph = {}; // 邻接表
  List<String> result = []; // 结果列表

  List<String> findItinerary(List<List<String>> tickets) {
    // 构建邻接表
    for (var ticket in tickets) {
      if (!graph.containsKey(ticket[0])) {
        graph[ticket[0]] = [];
      }
      graph[ticket[0]]!.add(ticket[1]);
    }
    // 对每个出发点的目的地进行排序
    for (var destinations in graph.values) {
      destinations.sort();
    }
    dfs('JFK'); // 从 JFK 出发进行深度优先搜索
    return result.reversed.toList(); // 反转结果列表
  }

  void dfs(String start) {
    while (graph.containsKey(start) && graph[start]!.isNotEmpty()) {
      var destination = graph[start]!.removeAt(0); // 取出目的地
      dfs(destination); // 继续深度优先搜索
    }
    result.add(start); // 将起点加入结果列表
  }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为机票的数量，主要是对每个出发点的目的地进行排序；空间复杂度为 O(n)，主要是存储邻接表和结果列表。