题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、滑动窗口

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"
输出:
[0, 6]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"
输出:
[0, 1, 2]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：使用滑动窗口和哈希表来解决此问题。

首先，我们需要用哈希表来记录字符串 p 中每个字符出现的次数。然后，我们使用滑动窗口来遍历字符串 s，每次将窗口右移一位，并将右侧的字符加入哈希表中。如果当前窗口中的哈希表和 p 的哈希表相同，则说明当前窗口是 p 的字母异位词，将窗口左侧的字符移除，并将窗口左侧的索引加入结果数组中。

解决方案：

```dart
List<int> findAnagrams(String s, String p) {
  List<int> res = [];
  Map<String, int> needs = {};
  Map<String, int> window = {};
  for (int i = 0; i < p.length; i++) {
    needs[p[i]] = (needs[p[i]] ?? 0) + 1;
  }
  int left = 0, right = 0;
  int match = 0;
  while (right < s.length) {
    String c1 = s[right];
    if (needs.containsKey(c1)) {
      window[c1] = (window[c1] ?? 0) + 1;
      if (window[c1] == needs[c1]) {
        match++;
      }
    }
    right++;
    while (match == needs.length) {
      if (right - left == p.length) {
        res.add(left);
      }
      String c2 = s[left];
      if (needs.containsKey(c2)) {
        window[c2]--;
        if (window[c2] < needs[c2]) {
          match--;
        }
      }
      left++;
    }
  }
  return res;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为字符串 s 的长度。空间复杂度为 O(m)，其中 m 为字符串 p 中不同字符的个数。