题目编号：465

题目：最优账单平衡

难度：困难

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：假设你是一位银行家，主要业务是提供资金流转服务。客户会在你这里开设账户，初始账户余额为 0 元。

你需要执行以下操作：

1. 给定一个账户以及金额 x，我们需要将该账户的余额增加 x 元。

2. 给定两个账户以及金额 x，我们需要将第一个账户的余额减少 x 元，第二个账户的余额增加 x 元。

现在，你需要回答一个问题：在执行若干次操作后，所有账户的余额是否都相等。如果所有账户的余额相等，则返回 true，否则返回 false。

解题思路：本题可以使用贪心算法来解决。首先，我们可以计算出所有账户的总余额 sum，然后计算出每个账户的平均余额 avg = sum / n，其中 n 是账户的数量。

接下来，我们可以遍历所有账户，计算出每个账户的余额与平均余额之间的差值 diff，并将其加入到一个数组中。如果 diff 是正数，说明该账户需要向其他账户转移资金，如果 diff 是负数，说明该账户需要从其他账户接收资金。

我们可以将 diff 数组排序，然后使用双指针来寻找一组正数和负数，使得它们的和为 0。如果找到了这样一组正数和负数，我们就可以将它们配对，然后将它们之间的资金进行转移。如果找不到这样一组正数和负数，说明所有账户的余额无法相等，返回 false。

解决方案：

```dart
bool balancePossible(List<List<int>> transactions) {
  Map<int, int> balance = Map();
  for (List<int> transaction in transactions) {
    int from = transaction[0];
    int to = transaction[1];
    int amount = transaction[2];
    balance.putIfAbsent(from, () => 0);
    balance.putIfAbsent(to, () => 0);
    balance[from] -= amount;
    balance[to] += amount;
  }
  List<int> diff = balance.values.toList();
  int sum = diff.fold(0, (a, b) => a + b);
  if (sum != 0) {
    return false;
  }
  diff.sort();
  int i = 0;
  int j = diff.length - 1;
  while (i < j) {
    if (diff[i] == 0) {
      i++;
      continue;
    }
    if (diff[j] == 0) {
      j--;
      continue;
    }
    int sum = diff[i] + diff[j];
    if (sum == 0) {
      i++;
      j--;
    } else if (sum > 0) {
      j--;
      diff[i] = sum;
    } else {
      i++;
      diff[j] = sum;
    }
  }
  return true;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n \log n)，空间复杂度为 O(n)，其中 n 是账户的数量。