题目编号：471

题目：编码最短长度的字符串

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：给定一个非空字符串，将其进行编码，使得编码后的字符串长度最短。编码规则为：对于字符串中的任意子串，如果该子串在原字符串中出现过，则用该子串的索引来表示该子串，否则直接用该子串表示。例如，字符串 "abcabc" 可以表示为 "2[abc]"，但是也可以表示为 "abcabc"，因为子串 "abc" 在原字符串中出现了两次。

解题思路：动态规划

首先，我们需要明确一个事实：对于任意一个字符串，它的编码长度一定不会超过它的长度。因为如果一个字符串没有任何重复的子串，那么它的编码长度就是它的长度；如果一个字符串有重复的子串，那么我们可以用子串的索引来表示该子串，而子串的索引长度一定小于子串的长度，因此编码后的长度也一定小于原字符串的长度。

接下来，我们考虑如何用动态规划来解决这个问题。我们定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示从字符串的第 i 个字符到第 j 个字符的最短编码长度。显然，dp[i][i]=1，因为一个字符的编码长度就是 1。

接下来，我们考虑如何计算 dp[i][j]。我们可以枚举所有可能的子串 s，其中 s 是从第 i 个字符开始的，长度不超过 j-i+1 的子串。如果 s 在原字符串中出现过，那么我们可以用 s 的索引来表示 s，即 dp[i][j]=\min(dp[i][j],dp[i][k-1]+dp[k][j]+len/index)，其中 k 是 s 在原字符串中第一次出现的位置，len 是 s 的长度，index 是用来表示 s 的索引的长度。如果 s 没有在原字符串中出现过，那么我们可以直接用 s 来表示，即 dp[i][j]=\min(dp[i][j],dp[i][k-1]+len)。

最终的答案就是 dp[0][n-1]，其中 n 是原字符串的长度。

解决方案：

```dart
String encode(String s) {
  int n = s.length;
  List<List<String>> dp = List.generate(n, (_) => List.filled(n, ""));
  for (int len = 1; len <= n; len++) {
    for (int i = 0; i + len - 1 < n; i++) {
      int j = i + len - 1;
      dp[i][j] = s.substring(i, j + 1);
      for (int k = i; k < j; k++) {
        String left = dp[i][k];
        String right = dp[k + 1][j];
        if (left.length + right.length < dp[i][j].length) {
          dp[i][j] = left + right;
        }
      }
      String t = s.substring(i, j + 1);
      int pos = (t + t).indexOf(t, 1);
      if (pos < t.length) {
        t = "{t.length ~/ pos}[{dp[i][i + pos - 1]}]";
      }
      if (t.length < dp[i][j].length) {
        dp[i][j] = t;
      }
    }
  }
  return dp[0][n - 1];
}
```

算法复杂度：时间复杂度 O(n^3)，空间复杂度 O(n^2)。