题目编号：486

题目：预测赢家

难度：中等

考察范围：递归、动态规划

题干：给定一个表示分数的非负整数数组。 你的任务是按照以下规则预测赢家：在每个玩家的回合中，玩家可以从数组的开头或结尾取一个分数。 玩家以轮流的方式进行，第一个玩家从数组的开头开始。如果两个玩家都以最佳方式玩，则先手玩家必胜。

例如，给定数组 [1, 5, 2]，在第一个玩家取完之后，这个数组变成了 [5, 2]。如果第二个玩家从开始处取得分数，那么第一个玩家只能从结尾处取得分数。在这种情况下，第二个玩家取胜。

如果两个玩家都以最佳方式玩，先手玩家必胜。

解题思路：这是一道博弈论的题目，可以使用递归或动态规划来解决。对于递归，我们可以定义一个函数，表示当前玩家在当前数组中的最大得分。对于当前玩家，他可以选择从数组的开头或结尾取一个分数，然后递归调用函数，计算下一个玩家在剩余数组中的最大得分。最后比较两个玩家的得分，返回最大值即可。

对于动态规划，我们可以使用一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示从 i 到 j 的最大得分。对于 dp[i][j]，我们可以选择从 i 或 j 取一个分数，然后递归计算剩余数组的最大得分。最后比较两种情况的得分，取最大值即可。

解决方案：

递归：

```dart
bool PredictTheWinner(List<int> nums) {
  return maxScore(nums, 0, nums.length - 1, 1) >= 0;
}

int maxScore(List<int> nums, int start, int end, int turn) {
  if (start == end) {
    return turn * nums[start];
  }
  int scoreStart = turn * nums[start] + maxScore(nums, start + 1, end, -turn);
  int scoreEnd = turn * nums[end] + maxScore(nums, start, end - 1, -turn);
  return turn * max(turn * scoreStart, turn * scoreEnd);
}
```

动态规划：

```dart
bool PredictTheWinner(List<int> nums) {
  int n = nums.length;
  List<List<int>> dp = List.generate(n, (_) => List.filled(n, 0));
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    dp[i][i] = nums[i];
  }
  for (int len = 1; len < n; len++) {
    for (int i = 0; i < n - len; i++) {
      int j = i + len;
      int scoreStart = nums[i] - dp[i + 1][j];
      int scoreEnd = nums[j] - dp[i][j - 1];
      dp[i][j] = max(scoreStart, scoreEnd);
    }
  }
  return dp[0][n - 1] >= 0;
}
```

算法复杂度：递归的时间复杂度为 O(2^n)，空间复杂度为 O(n)；动态规划的时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。