题目编号：514

题目：自由之路

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：在一个仅包含小写字母的环形字符串 s 中，你需要找到字符串中每个字母在字符串中的下一个位置，如果不存在就返回 -1。字符串 s 和你手中的钥匙 ring 都是由小写字母组成的，并且字符串 ring 的长度与字符串 s 的长度相等。我们定义字符串 ring 的旋转操作 旋转一个字符是将其左侧或右侧的字符移动到该字符的位置，例如字符  rotate('a',1) = 'b' rotate('a',-1) = 'z'。这是因为 'a' 的下一个位置是 'b'，而在 ring 中 'b' 的下一个位置是 'a'。 一开始，字符串 ring 的第一个字符与字符串 s 的第一个字符重合。你需要使用拥有以下函数的dp来计算出字符串 s 的所有字符都需要对应的 ring 的最小旋转次数：

dp(i, j) 表示从前往后拼写出 s 的第 i 个字符，ring 的第 j 个字符与 12:00 方向对齐的最少步数（也就是最少旋转次数）。其中，「对齐」表示：将 ring 顺时针或逆时针旋转某个位置使得它的第一个字符等于字符表 s[i] 的第一个字符，且这个字符与 12:00 方向对齐。

解题思路：动态规划

首先，我们可以将环形字符串 ring 拆成一个个字符，然后将每个字符的位置存储在一个哈希表中，方便后续查找。

接着，我们可以使用动态规划来解决这个问题。我们定义 dp(i, j) 表示从前往后拼写出 s 的第 i 个字符，ring 的第 j 个字符与 12:00 方向对齐的最少步数（也就是最少旋转次数）。

对于每个 dp(i, j)，我们可以枚举上一个字符的位置 k，然后计算出从 k 到 j 的最小旋转次数，加上从 dp(i-1, k) 转移过来的步数，即可得到 dp(i, j) 的值。

最终，我们需要求出 dp(n, j) 中的最小值，其中 n 是字符串 s 的长度。

解决方案：

```dart
class Solution {
  Map<String, List<int>> pos = new Map<String, List<int>>();
  Map<String, Map<int, int>> memo = new Map<String, Map<int, int>>();

  int findRotateSteps(String ring, String key) {
    for (int i = 0; i < ring.length; i++) {
      String c = ring[i];
      if (!pos.containsKey(c)) {
        pos[c] = new List<int>();
      }
      pos[c].add(i);
    }
    return dp(key, 0);
  }

  int dp(String key, int cur) {
    if (memo.containsKey(key) && memo[key].containsKey(cur)) {
      return memo[key][cur];
    }
    if (cur == key.length) {
      return 0;
    }
    String c = key[cur];
    List<int> p = pos[c];
    int n = p.length;
    int res = int.maxValue;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
      int diff = (p[i] - cur).abs();
      int step = Math.min(diff, ring.length - diff);
      int next = dp(key, cur + 1);
      res = Math.min(res, step + next);
    }
    if (!memo.containsKey(key)) {
      memo[key] = new Map<int, int>();
    }
    memo[key][cur] = res;
    return res;
  }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2 * m)，其中 n 是字符串 s 的长度，m 是字符串 ring 的长度。空间复杂度为 O(n * m)。