题目编号：517

题目：超级洗衣机

难度：困难

考察范围：贪心算法

题干：假设有 n 台超级洗衣机在同一排上排成一行，每台洗衣机上有一定量的衣服。现在你要把这些衣服全部洗干净，而且洗衣机可以同时开动，但是每台洗衣机只能同时洗一件衣服。洗衣机可以在任何时候关闭，但若你想将一件衣服从一台洗衣机移动到另一台洗衣机上，那么这台洗衣机必须处于关闭状态。给定一个非负整数数组代表从左至右每台洗衣机上的衣物数量，请给出能让所有洗衣机同时完成洗涤的最少操作步数。如果不能使每台洗衣机同时完成洗涤，返回 -1。

解题思路：首先，我们需要知道最终每台洗衣机上的衣服数量，即 sum(nums)。如果 sum(nums) 不能被 n 整除，那么无论如何都不能使每台洗衣机同时完成洗涤，返回 -1。否则，我们可以将问题转化为每次移动一件衣服，使得每台洗衣机上的衣服数量尽量相等。具体来说，我们可以从左到右枚举每台洗衣机，对于当前枚举到的洗衣机，我们计算出它左侧洗衣机上的衣服数量和它右侧洗衣机上的衣服数量，分别记作 left_sum 和 right_sum。如果 left_sum + nums[i] < (i+1)*avg，那么说明左侧洗衣机上的衣服数量不足以支持当前洗衣机，我们需要将一部分衣服从右侧洗衣机移动过来，具体来说，我们需要将右侧洗衣机上的 right_sum - (n-i-1)*avg 件衣服移动到当前洗衣机上，这样可以使得左侧洗衣机上的衣服数量达到 (i+1)*avg，右侧洗衣机上的衣服数量达到 n*avg - (i+1)*avg，此时我们可以继续考虑下一台洗衣机。如果 left_sum + nums[i] > (i+1)*avg，那么说明左侧洗衣机上的衣服数量过多，我们需要将一部分衣服从当前洗衣机移动到右侧洗衣机上，具体来说，我们需要将当前洗衣机上的 left_sum - i*avg 件衣服移动到右侧洗衣机上，这样可以使得左侧洗衣机上的衣服数量达到 i*avg，右侧洗衣机上的衣服数量达到 n*avg - i*avg，此时我们可以继续考虑下一台洗衣机。如果 left_sum + nums[i] = (i+1)*avg，那么当前洗衣机上的衣服数量已经符合要求，我们可以继续考虑下一台洗衣机。在上述过程中，我们需要记录每次移动衣服的操作步数，最终的答案即为所有操作步数的最大值。

解决方案：

```dart
int findMinMoves(List<int> machines) {
  int sum = machines.reduce((a, b) => a + b);
  int n = machines.length;
  if (sum % n != 0) {
    return -1;
  }
  int avg = sum ~/ n;
  int ans = 0;
  int leftSum = 0;
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    int rightSum = sum - leftSum - machines[i];
    if (i > 0) {
      leftSum += machines[i - 1];
    }
    int leftTarget = i * avg;
    int rightTarget = (n - i - 1) * avg;
    if (leftSum < leftTarget && rightSum < rightTarget) {
      ans = ans > leftTarget - leftSum + rightTarget - rightSum
          ? ans
          : leftTarget - leftSum + rightTarget - rightSum;
    } else if (leftSum < leftTarget) {
      ans = ans > leftTarget - leftSum ? ans : leftTarget - leftSum;
    } else if (rightSum < rightTarget) {
      ans = ans > rightTarget - rightSum ? ans : rightTarget - rightSum;
    }
  }
  return ans;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。