题目编号：558

题目：四叉树交集

难度：中等

考察范围：四叉树、递归

题干：给定两个表示四元组的二叉树，写一个函数来计算它们的交集。

每个节点表示一个区域（用 bool 值表示）：

对于非叶子节点，left、right、top、bottom 分别代表其子节点所代表的区域的左、右、上、下四个方向的子区域。值为 true 代表子区域被覆盖，false 则代表未被覆盖。

对于叶子节点，true 表示被覆盖，false 表示未被覆盖。

如果当前四元组代表的区域没有被覆盖（即为 false），那么它对应的所有子节点都应该被省略。

例如，下面两个四元组表示的区域均被覆盖了：

A：bool topLeftTree = true, bool topRightTree = true, bool bottomLeftTree = true, bool bottomRightTree = true

B：bool topLeftTree = true, bool topRightTree = false, bool bottomLeftTree = true, bool bottomRightTree = false

解题思路：递归

四叉树的交集，可以通过递归的方式来实现。对于两个节点，如果其中一个节点为叶子节点，那么返回该节点的值；如果两个节点都为非叶子节点，那么递归处理其四个子节点，将结果进行合并。

解决方案：

```dart
class Node {
  bool val;
  bool isLeaf;
  Node topLeft;
  Node topRight;
  Node bottomLeft;
  Node bottomRight;

  Node(this.val, this.isLeaf, this.topLeft, this.topRight, this.bottomLeft, this.bottomRight);
}

Node intersect(Node quadTree1, Node quadTree2) {
  if (quadTree1.isLeaf) {
    return quadTree1.val ? quadTree1 : quadTree2;
  }
  if (quadTree2.isLeaf) {
    return quadTree2.val ? quadTree2 : quadTree1;
  }
  Node topLeft = intersect(quadTree1.topLeft, quadTree2.topLeft);
  Node topRight = intersect(quadTree1.topRight, quadTree2.topRight);
  Node bottomLeft = intersect(quadTree1.bottomLeft, quadTree2.bottomLeft);
  Node bottomRight = intersect(quadTree1.bottomRight, quadTree2.bottomRight);
  if (topLeft.isLeaf && topRight.isLeaf && bottomLeft.isLeaf && bottomRight.isLeaf &&
      topLeft.val == topRight.val && topRight.val == bottomLeft.val && bottomLeft.val == bottomRight.val) {
    return new Node(topLeft.val, true, null, null, null, null);
  }
  return new Node(false, false, topLeft, topRight, bottomLeft, bottomRight);
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为四叉树的节点数。空间复杂度为 O(logn)，其中 logn 为四叉树的深度。