题目编号：730

题目：统计不同回文子序列

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串处理

题干：

给定一个字符串 S，找出 S 中不同的非空回文子序列个数，并返回该数字与 10^9 + 7 的模。

通过从 S 中删除 0 个或多个字符来获得子序列。

如果一个字符序列与它反转后的字符序列一致，那么它是回文字符序列。

如果对于某个 i，A_i != B_i，那么 A_1, A_2, ... 和 B_1, B_2, ... 这两个字符序列是不同的。

示例 1：

输入：
S = 'bccb'
输出：6
解释：
6 个不同的非空回文子字符序列分别为：'b', 'c', 'bb', 'cc', 'bcb', 'bccb'。
注意：'bcb' 虽然出现两次但仅计数一次。

示例 2：

输入：
S = 'abcdabcdabcdabcdabcdabcdabcdabcddcbadcbadcbadcbadcbadcbadcbadcba'
输出：104860361
解释：
共有 3104860382 个不同的非空回文子字符序列，对 10^9 + 7 取模为 104860361。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义 dp[i][j] 表示 S[i:j+1] 中不同的非空回文子序列个数。其中，i 和 j 分别表示字符串 S 的起始位置和结束位置。

接下来，我们需要考虑如何转移。首先，我们需要判断 S[i] 和 S[j] 是否相等。如果相等，那么我们可以找到一个回文子序列，它的左右两端分别是 S[i] 和 S[j]。此时，我们可以将这个回文子序列的长度加入到 dp[i][j] 中。具体来说，我们可以枚举这个回文子序列的左右两端，即 S[i+1:j] 中的所有回文子序列，然后在左右两端分别加上 S[i] 和 S[j]，就可以得到一个新的回文子序列。这些新的回文子序列的长度都是不同的，因此我们需要将它们的长度加入到 dp[i][j] 中。

如果 S[i] 和 S[j] 不相等，那么我们需要分别考虑 S[i+1:j+1] 和 S[i:j] 中的回文子序列。具体来说，我们可以将 dp[i+1][j] 和 dp[i][j-1] 的结果相加，然后减去 dp[i+1][j-1]。这是因为 dp[i+1][j] 和 dp[i][j-1] 中包含了 S[i+1:j] 中的所有回文子序列，但是它们都没有包含 S[i] 和 S[j]，因此我们需要将它们的结果相加。但是，由于 dp[i+1][j-1] 中包含了 S[i+1:j-1] 中的所有回文子序列，因此我们需要将它减去。

最后，我们需要注意一下边界条件。当 i=j 时，dp[i][j]=1，因为 S[i:i+1] 是一个回文子序列。

解决方案：

```dart
int countPalindromicSubsequences(String S) {
  int n = S.length;
  int mod = 1000000007;
  List<List<int>> dp = List.generate(n, (_) => List.filled(n, 0));

  for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
    dp[i][i] = 1;
    for (int j = i + 1; j < n; j++) {
      if (S[i] == S[j]) {
        int left = i + 1;
        int right = j - 1;
        while (left <= right && S[left] != S[j]) {
          left++;
        }
        while (left <= right && S[right] != S[j]) {
          right--;
        }
        if (left > right) {
          dp[i][j] = dp[i + 1][j - 1] * 2 + 2;
        } else if (left == right) {
          dp[i][j] = dp[i + 1][j - 1] * 2 + 1;
        } else {
          dp[i][j] = dp[i + 1][j - 1] * 2 - dp[left + 1][right - 1];
        }
      } else {
        dp[i][j] = dp[i + 1][j] + dp[i][j - 1] - dp[i + 1][j - 1];
      }
      dp[i][j] = (dp[i][j] + mod) % mod;
    }
  }

  return dp[0][n - 1];
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。