题目编号：802

题目：找到最终的安全状态

难度：中等

考察范围：图、拓扑排序

题干：在有向图中，以某个节点为起始节点，从该点出发，每一步沿着图中的一条有向边前进。如果到达的节点是终点（即它没有连出的有向边），则停止。

对于一个起始节点，如果从该节点出发，无论每一步选择沿哪条有向边前进，最后必然在终点处停止，那么这个起始节点就是一个安全的起始节点。

更具体地说，我们希望从图中找到一个子图，该子图中的所有节点都是安全的起始节点，且这个子图所包含的所有节点，都可以到达子图中任何一个安全的起始节点。

给定一个有向图，返回其中所有安全的起始节点组成的数组。

解题思路：拓扑排序

首先，我们需要了解什么是拓扑排序。拓扑排序是对有向无环图（DAG）进行排序的一种算法。它可以得到一个有向无环图的线性序列，使得对于任何一条有向边 (u, v)，都有 u（在序列中）排在 v 的前面。

在本题中，我们需要找到所有的安全起始节点，也就是说，我们需要找到所有的入度为 0 的节点。因为入度为 0 的节点不会被其他节点所依赖，所以它们是安全的起始节点。

我们可以使用拓扑排序来解决本题。具体来说，我们可以先统计每个节点的入度，然后将所有入度为 0 的节点加入队列中。接着，我们不断从队列中取出节点，并将其所有邻接节点的入度减 1。如果某个邻接节点的入度减为 0，那么就将其加入队列中。直到队列为空为止。

在上述过程中，我们只需要将入度为 0 的节点加入队列中，因为这些节点是安全的起始节点。最终，所有入度为 0 的节点都会被加入队列中，而这些节点就是所有安全的起始节点。

解决方案：

```dart
List<int> eventualSafeNodes(List<List<int>> graph) {
  int n = graph.length;
  List<int> inDegree = List.filled(n, 0);
  List<List<int>> reverseGraph = List.generate(n, (_) => []);
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    for (int j = 0; j < graph[i].length; j++) {
      int v = graph[i][j];
      inDegree[v]++;
      reverseGraph[v].add(i);
    }
  }
  Queue<int> queue = Queue();
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    if (inDegree[i] == 0) {
      queue.add(i);
    }
  }
  while (queue.isNotEmpty) {
    int u = queue.removeFirst();
    for (int i = 0; i < reverseGraph[u].length; i++) {
      int v = reverseGraph[u][i];
      inDegree[v]--;
      if (inDegree[v] == 0) {
        queue.add(v);
      }
    }
  }
  List<int> ans = [];
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    if (inDegree[i] == 0) {
      ans.add(i);
    }
  }
  return ans;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n+m)，其中 n 是节点数，m 是边数。空间复杂度为 O(n+m)。