题目编号：834

题目：树中距离之和

难度：困难

考察范围：树、动态规划

题干：给定一个无向、连通的树。树中有 N 个标记为 0...N-1 的节点以及 N-1 条边 。

第 i 条边连接节点 edges[i][0] 和 edges[i][1] 。

返回一个表示节点 i 与其他所有节点距离之和的列表 ans。

示例 1:

输入: N = 6, edges = [[0,1],[0,2],[2,3],[2,4],[2,5]]
输出: [8,12,6,10,10,10]
解释:
如下为给定的树的示意图：
  0
 / \
1   2
   /|\
  3 4 5
我们可以计算出以下每个节点与其他所有节点之间的距离:
- 节点 0：距离为 2+2+2=6
- 节点 1：距离为 1+1+2=4
- 节点 2：距离为 0+0+1+1+1+2=5
- 节点 3：距离为 2+1+0+1+1+2=7
- 节点 4：距离为 2+1+0+1+0+1=5
- 节点 5：距离为 2+1+0+1+0+1=5
因此，我们返回 [6,4,5,7,5,5]。

解题思路：本题可以使用动态规划的思想来解决。对于每个节点，我们可以计算出它到其他所有节点的距离和，然后将这些距离和相加即可得到答案。具体来说，我们可以先从根节点开始，计算出它到所有子节点的距离和，然后再递归地计算出每个子节点到其他所有节点的距离和。这个过程可以使用 DFS 来实现。具体来说，我们可以维护两个数组：count 和 ans。其中，count[i] 表示以节点 i 为根节点的子树中的节点个数，ans[i] 表示以节点 i 为根节点的子树中所有节点到 i 的距离之和。对于每个节点 i，我们可以先计算出它到所有子节点的距离和，然后再递归地计算出每个子节点到其他所有节点的距离和。具体来说，我们可以遍历节点 i 的所有子节点 j，然后将 j 到其他所有节点的距离和加上 count[j]，最后再将这个和加到 ans[i] 中。这个过程可以使用 DFS 来实现。具体来说，我们可以定义一个递归函数 dfs(i, parent)，表示计算以节点 i 为根节点的子树中所有节点到 i 的距离之和，并且节点 i 的父节点为 parent。在递归函数中，我们可以先遍历节点 i 的所有子节点 j，然后递归地调用 dfs(j, i)，计算出 j 到其他所有节点的距离和，并将 count[j] 加到 ans[i] 中。最后，我们还需要将 i 到其他所有节点的距离和加到 ans[i] 中，并将 count[i] 设为 1。这个过程可以使用 DFS 来实现。具体来说，我们可以定义一个递归函数 dfs(i, parent)，表示计算以节点 i 为根节点的子树中所有节点到 i 的距离之和，并且节点 i 的父节点为 parent。在递归函数中，我们可以先遍历节点 i 的所有子节点 j，然后递归地调用 dfs(j, i)，计算出 j 到其他所有节点的距离和，并将 count[j] 加到 ans[i] 中。最后，我们还需要将 i 到其他所有节点的距离和加到 ans[i] 中，并将 count[i] 设为 1。

解决方案：

```dart
class Solution {
  List<List<int>> graph;
  List<int> count;
  List<int> ans;

  void dfs(int node, int parent) {
    for (int child in graph[node]) {
      if (child != parent) {
        dfs(child, node);
        count[node] += count[child];
        ans[node] += ans[child] + count[child];
      }
    }
    count[node]++;
  }

  List<int> sumOfDistancesInTree(int N, List<List<int>> edges) {
    graph = List.generate(N, (_) => []);
    for (List<int> edge in edges) {
      int u = edge[0], v = edge[1];
      graph[u].add(v);
      graph[v].add(u);
    }
    count = List.filled(N, 0);
    ans = List.filled(N, 0);
    dfs(0, -1);
    for (int i = 1; i < N; i++) {
      ans[i] = ans[i] + ans[0] - 2 * ans[i] + N;
    }
    return ans;
  }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(N)，空间复杂度为 O(N)。