题目编号：847

题目：访问所有节点的最短路径

难度：困难

考察范围：图、广度优先搜索、状态压缩

题干：给出一个包含 n 个节点的有向图，你需要找到从 0 到 n-1 的所有路径中具有最小总长度的那条路径并返回其长度。

每条路径都必须通过节点 0 和节点 n-1。

注意：输入的图不会为空，且节点数 n 会保证在输入图中所有节点都可以被访问到。

解题思路：本题可以使用广度优先搜索算法来解决。我们可以将每个状态看作一个元组 (u, mask)，其中 u 表示当前所在的节点，mask 是一个二进制数，表示已经经过的节点。例如，如果 mask 的二进制表示为 10101，那么表示已经经过了节点 0、2 和 4。

在搜索过程中，我们需要记录已经经过的节点，以及从起点到当前节点的距离。我们可以使用一个二元组 (u, dist) 表示当前状态，其中 u 表示当前所在的节点，dist 表示从起点到当前节点的距离。初始时，起点为节点 0，距离为 0。

我们可以使用一个队列来存储所有待搜索的状态。初始时，队列中只包含起点 (0, 0)。在搜索过程中，我们每次取出队首的状态 (u, mask)，并枚举从节点 u 出发可以到达的所有节点 v。如果 v 在 mask 中已经被经过，那么我们就不需要再次经过 v；否则，我们需要将状态 (v, mask | (1 << v)) 加入队列中。其中，| 表示按位或运算符，可以将 mask 的第 v 位（从低到高，从 0 开始编号）变成 1。

当我们取出的状态 (u, mask) 中的节点 u 为 n-1 时，我们就找到了一条从起点到终点的路径。我们记录这条路径的长度，并更新最短路径的长度。最终，当队列为空时，我们就找到了从起点到终点的所有路径中具有最小总长度的路径。

解决方案：

```dart
class Solution {
  int shortestPathLength(List<List<int>> graph) {
    int n = graph.length;
    Queue<Tuple2<int, int>> queue = Queue<Tuple2<int, int>>();
    Set<Tuple2<int, int>> seen = Set<Tuple2<int, int>>();
    for (int i = 0; i < n; i++) {
      queue.add(Tuple2<int, int>(i, 1 << i));
      seen.add(Tuple2<int, int>(i, 1 << i));
    }
    int ans = 0;
    while (!queue.isEmpty) {
      int size = queue.length;
      while (size-- > 0) {
        Tuple2<int, int> tuple = queue.removeFirst();
        int u = tuple.item1, mask = tuple.item2;
        if (u == n - 1) {
          return ans;
        }
        for (int v in graph[u]) {
          int maskV = mask | (1 << v);
          if (!seen.contains(Tuple2<int, int>(v, maskV))) {
            queue.add(Tuple2<int, int>(v, maskV));
            seen.add(Tuple2<int, int>(v, maskV));
          }
        }
      }
      ans++;
    }
    return ans;
  }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * 2^n)，其中 n 是节点数。在最坏情况下，所有节点都可以到达所有节点，因此状态数为 2^n，对于每个状态，我们需要枚举从当前节点出发可以到达的所有节点，时间复杂度为 O(n)。空间复杂度为 O(n * 2^n)，即为队列和集合的空间复杂度之和。