题目编号：943

题目：最短超级串

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划、状态压缩

题干：

给定一个字符串数组 A，找到以 A 中每个字符串作为子字符串的最短字符串。

我们可以假设 A 中没有字符串是 A 中另一个字符串的子字符串。

例如，给定 ["abcd","cd","e"]，答案应该是 "abcde"。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，具体思路如下：

1. 对于任意两个字符串 s1 和 s2，我们可以计算出将 s2 拼接到 s1 后面的重叠部分的长度 overlap，即 s1 和 s2 重叠的部分。

2. 我们可以使用一个二维数组 dp 来记录任意两个字符串之间的 overlap 值，其中 dp[i][j] 表示将字符串 A[i] 和 A[j] 拼接在一起的最大重叠长度。

3. 接下来，我们可以使用状态压缩的方式来实现动态规划。具体来说，我们可以使用一个二进制数来表示当前已经拼接的字符串集合，其中第 i 位为 1 表示第 i 个字符串已经被拼接过了。

4. 我们可以使用一个三维数组 f 来记录当前已经拼接的字符串集合为 S 时的最短超级串长度，其中 f[S][i] 表示当前已经拼接的字符串集合为 S，最后一个拼接的字符串是 A[i] 时的最短超级串长度。

5. 最终的答案即为 f[(1<<n)-1][i]，其中 n 是字符串数组 A 的长度，i 是任意一个字符串的下标。

解决方案：

```dart
String shortestSuperstring(List<String> A) {
  int n = A.length;
  int[][] dp = new int[n][n];
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    for (int j = 0; j < n; j++) {
      if (i != j) {
        int k = 0;
        while (k < A[i].length() && k < A[j].length() && A[i].substring(A[i].length() - k).compareTo(A[j].substring(0, k)) != 0) {
          k++;
        }
        dp[i][j] = k;
      }
    }
  }
  int[][] f = new int[1 << n][n];
  int[][] path = new int[1 << n][n];
  for (int S = 1; S < (1 << n); S++) {
    Arrays.fill(f[S], Integer.MAX_VALUE);
    for (int i = 0; i < n; i++) {
      if ((S & (1 << i)) != 0) {
        if (S == (1 << i)) {
          f[S][i] = A[i].length();
        } else {
          for (int j = 0; j < n; j++) {
            if (i != j && (S & (1 << j)) != 0) {
              int t = f[S ^ (1 << i)][j] + A[i].length() - dp[j][i];
              if (t < f[S][i]) {
                f[S][i] = t;
                path[S][i] = j;
              }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
  int minLen = Integer.MAX_VALUE;
  int last = -1;
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    if (f[(1 << n) - 1][i] < minLen) {
      minLen = f[(1 << n) - 1][i];
      last = i;
    }
  }
  StringBuilder sb = new StringBuilder();
  int S = (1 << n) - 1;
  while (S > 0) {
    int j = path[S][last];
    if (j < 0) {
      sb.insert(0, A[last]);
    } else {
      sb.insert(0, A[last].substring(A[last].length() - dp[j][last]));
    }
    S ^= 1 << last;
    last = j;
  }
  return sb.toString();
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2 * 2^n)，空间复杂度为 O(n * 2^n)。