题目编号：975

题目：奇偶跳

难度：困难

考察范围：动态规划、有序集合

题干：

给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。

在你跳跃的过程中，第 1, 3, 5... 次跳跃称为“奇数次跳跃”，而第 2, 4, 6... 次跳跃称为“偶数次跳跃”。

你可以按以下方式从索引 i 向后跳转到索引 j（其中 i < j）：

在进行奇数次跳跃时（如，第 1，3，5... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] <= A[j]，A[j] 是可能的最小值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足条件的最小索引 j 上。
在进行偶数次跳跃时（如，第 2，4，6... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] >= A[j]，A[j] 是可能的最大值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足条件的最小索引 j 上。
（对于某些索引 i，可能无法进行合乎要求的跳跃。）

返回到达数组末尾的下标（索引从 0 开始）的方案数，即从索引 0 出发，经过若干次跳跃后，达到数组末尾的方案数。由于答案可能很大，请返回方案数 模 10^9+7 之后的结果。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，具体思路如下：

定义两个数组 odd 和 even，其中 odd[i] 表示从第 i 个位置出发进行奇数次跳跃能够到达末尾的方案数，even[i] 表示从第 i 个位置出发进行偶数次跳跃能够到达末尾的方案数。

对于 odd[i]，我们需要找到第一个大于等于 A[i] 的数 A[j]，然后从 even[j] 中找到能够到达末尾的方案数，即 odd[i] = even[j]。

对于 even[i]，我们需要找到第一个小于等于 A[i] 的数 A[j]，然后从 odd[j] 中找到能够到达末尾的方案数，即 even[i] = odd[j]。

最终答案即为 odd[0]，因为从第 0 个位置出发是奇数次跳跃。

为了快速找到第一个大于等于或小于等于 A[i] 的数 A[j]，我们可以使用有序集合（如 TreeSet 或 TreeMap）来维护 A 中的数。

解决方案：

```dart
import 'dart:collection';

int oddEvenJumps(List<int> A) {
  int n = A.length;
  List<bool> odd = List.filled(n, false);
  List<bool> even = List.filled(n, false);
  odd[n - 1] = true;
  even[n - 1] = true;

  // 使用 TreeMap 来维护 A 中的数
  TreeMap<int, int> map = TreeMap();
  map[A[n - 1]] = n - 1;

  int ans = 1;
  for (int i = n - 2; i >= 0; i--) {
    // 奇数次跳跃
    int j = map.ceilingKey(A[i]);
    if (j != null) {
      odd[i] = even[j];
    }

    // 偶数次跳跃
    j = map.floorKey(A[i]);
    if (j != null) {
      even[i] = odd[j];
    }

    // 更新 TreeMap
    map[A[i]] = i;

    // 如果从第 0 个位置出发进行奇数次跳跃能够到达末尾，则答案加 1
    if (odd[i]) {
      ans++;
    }
  }

  return ans % 1000000007;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n log n)，空间复杂度为 O(n)。