题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察的知识点：动态规划、贪心算法

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

典型解题思路：

1. 动态规划

使用动态规划的思路，定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否匹配。根据题目中的通配符规则，可以得到以下状态转移方程：

if (p[j-1] == '*') {
    dp[i][j] = dp[i][j-1] || dp[i-1][j];
} else if (p[j-1] == '?' || s[i-1] == p[j-1]) {
    dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
} else {
    dp[i][j] = false;
}

其中，当 p[j-1] 为 '*' 时，可以选择匹配空字符串或者匹配 s 的第 i 个字符，因此状态转移方程为 dp[i][j] = dp[i][j-1] || dp[i-1][j]；当 p[j-1] 为 '?' 时，可以匹配任意单个字符，因此状态转移方程为 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；当 p[j-1] 为普通字符时，需要判断 s[i-1] 是否等于 p[j-1]，如果相等，则状态转移方程为 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]，否则为 false。

最终，dp[s.length()][p.length()] 即为所求。

2. 贪心算法

使用贪心算法的思路，可以从左到右依次匹配 s 和 p，如果当前字符匹配成功，则继续匹配下一个字符，否则需要回溯到上一个 '*' 的位置，重新匹配。

具体实现时，可以使用两个指针 i 和 j 分别指向 s 和 p 的当前位置，以及两个指针 star 和 match 分别记录上一个 '*' 的位置和匹配成功的位置。当 s 和 p 的当前字符匹配成功时，i 和 j 同时向后移动一位；当 p 的当前字符为 '*' 时，记录当前位置为 star，并将 j 向后移动一位；当 s 和 p 的当前字符不匹配时，如果上一个字符为 '*'，则回溯到上一个 '*' 的位置，将 j 指向 star 的下一个位置，i 指向 match 的下一个位置，重新开始匹配。

最终，如果 p 中所有的字符都匹配成功，则匹配成功，否则匹配失败。

解决方案（用 dart 语言）：

1. 动态规划

```
bool isMatch(String s, String p) {
  int m = s.length, n = p.length;
  bool dp = List.generate(m + 1, (_) => List.filled(n + 1, false));
  dp[0][0] = true;
  for (int j = 1; j <= n; j++) {
    if (p[j - 1] == '*') {
      dp[0][j] = true;
    } else {
      break;
    }
  }
  for (int i = 1; i <= m; i++) {
    for (int j = 1; j <= n; j++) {
      if (p[j - 1] == '*') {
        dp[i][j] = dp[i][j - 1] || dp[i - 1][j];
      } else if (p[j - 1] == '?' || s[i - 1] == p[j - 1]) {
        dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1];
      } else {
        dp[i][j] = false;
      }
    }
  }
  return dp[m][n];
}
```

2. 贪心算法

```
bool isMatch(String s, String p) {
  int i = 0, j = 0, star = -1, match = 0;
  while (i < s.length) {
    if (j < p.length && (p[j] == '?' || s[i] == p[j])) {
      i++;
      j++;
    } else if (j < p.length && p[j] == '*') {
      star = j;
      match = i;
      j++;
    } else if (star != -1) {
      j = star + 1;
      match++;
      i = match;
    } else {
      return false;
    }
  }
  while (j < p.length && p[j] == '*') {
    j++;
  }
  return j == p.length;
}
```

算法复杂度：

1. 动态规划

时间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别为 s 和 p 的长度。

空间复杂度：O(mn)，需要使用一个二维数组 dp。

2. 贪心算法

时间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别为 s 和 p 的长度。

空间复杂度：O(1)，只需要使用常数级别的额外空间。