题目编号：10

题目：正则表达式匹配

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串匹配

题干：给定一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖整个字符串 s 的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。

示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 
因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素，所以可以匹配 "c"、"a"、和 "b"。

示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false

解题思路：动态规划

首先，我们可以考虑使用动态规划来解决这个问题。我们定义 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否能够匹配。根据题目中的匹配规则，我们可以得到以下状态转移方程：

1. 当 p[j-1] 不为 '*' 时，dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && (s[i-1] == p[j-1] || p[j-1] == '.')

2. 当 p[j-1] 为 '*' 时，dp[i][j] = dp[i][j-2] || (dp[i-1][j] && (s[i-1] == p[j-2] || p[j-2] == '.'))

其中，第一种情况表示当前字符匹配成功，第二种情况表示当前字符匹配失败，需要使用 '*' 来进行匹配。

解决方案：

```javascript
var isMatch = function(s, p) {
    const m = s.length, n = p.length;
    const dp = new Array(m + 1).fill(0).map(() => new Array(n + 1).fill(false));
    dp[0][0] = true;
    for (let i = 0; i <= m; i++) {
        for (let j = 1; j <= n; j++) {
            if (p[j - 1] === '*') {
                dp[i][j] = dp[i][j - 2] || (i > 0 && dp[i - 1][j] && (s[i - 1] === p[j - 2] || p[j - 2] === '.'));
            } else {
                dp[i][j] = i > 0 && dp[i - 1][j - 1] && (s[i - 1] === p[j - 1] || p[j - 1] === '.');
            }
        }
    }
    return dp[m][n];
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。其中，m 和 n 分别为字符串 s 和 p 的长度。