题目编号：39

题目：组合总和

难度：中等

考察范围：回溯算法

题干：给定一个无重复元素的数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。candidates 中的数字可以无限制重复被选取。

说明：

所有数字（包括 target）都是正整数。
解集不能包含重复的组合。 

示例 1:

输入: candidates = [2,3,6,7], target = 7,
所求解集为:
[
  [7],
  [2,2,3]
]

示例 2:

输入: candidates = [2,3,5], target = 8,
所求解集为:
[
  [2,2,2,2],
  [2,3,3],
  [3,5]
]

解题思路：回溯算法

回溯算法是一种通过穷举所有可能情况来找到所有解的算法。如果一个候选解最后被发现并不是可行解，回溯算法会舍弃它，而在前面的一些步骤做出一些修改，并重新尝试找到可行解。

对于这道题，我们可以使用回溯算法来解决。具体思路如下：

1. 定义一个数组 res 来存储所有符合条件的组合；
2. 定义一个函数 backtrack 来进行回溯，其中参数 start 表示从 candidates 数组的哪个位置开始搜索，path 表示当前已经搜索到的路径，sum 表示当前路径的和；
3. 在 backtrack 函数中，首先判断当前路径的和是否等于 target，如果等于，则将当前路径加入到 res 数组中；
4. 如果当前路径的和小于 target，则从 start 开始遍历 candidates 数组，对于每个元素，将其加入到路径中，然后递归调用 backtrack 函数，同时将 start 设为当前元素的下标，递归结束后，将当前元素从路径中删除，继续遍历 candidates 数组的下一个元素；
5. 如果当前路径的和大于 target，则直接返回。

解决方案：

```javascript
var combinationSum = function(candidates, target) {
    let res = [];
    let path = [];
    let sum = 0;
    const backtrack = (start, path, sum) => {
        if (sum === target) {
            res.push([...path]);
            return;
        }
        if (sum > target) {
            return;
        }
        for (let i = start; i < candidates.length; i++) {
            path.push(candidates[i]);
            backtrack(i, path, sum + candidates[i]);
            path.pop();
        }
    }
    backtrack(0, path, sum);
    return res;
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(S)，其中 S 为所有可行解的长度之和。在最坏的情况下，所有可行解的长度之和为 O(2^n)，因为一共有 2^n 种组合方式。空间复杂度为 O(target)，因为最坏的情况下，递归的深度为 target。