题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

解题思路：

这道题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否匹配。根据题目中的通配符规则，我们可以分为以下几种情况：

1. p[j] 是小写字母，那么 s[i] 必须和 p[j] 相等才能匹配，即 dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s[i] == p[j]。

2. p[j] 是 '?'，那么 s[i] 可以和任意字符匹配，即 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]。

3. p[j] 是 '*'，那么 s[i] 可以和任意字符匹配，或者 s[i] 不匹配任何字符，即 dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1]。

4. 其他情况下，s 和 p 无法匹配，即 dp[i][j] = false。

最终的答案即为 dp[s.length][p.length]。

解决方案：

```javascript
var isMatch = function(s, p) {
    const m = s.length, n = p.length;
    const dp = new Array(m+1).fill(false).map(() => new Array(n+1).fill(false));
    dp[0][0] = true;
    for (let i = 1; i <= n; i++) {
        if (p[i-1] === '*') dp[0][i] = dp[0][i-1];
    }
    for (let i = 1; i <= m; i++) {
        for (let j = 1; j <= n; j++) {
            if (s[i-1] === p[j-1] || p[j-1] === '?') {
                dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
            } else if (p[j-1] === '*') {
                dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1];
            }
        }
    }
    return dp[m][n];
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。其中 m 和 n 分别为字符串 s 和 p 的长度。