题目编号：140

题目：单词拆分 II

难度：困难

考察范围：动态规划、回溯算法

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个包含非空单词列表的字典 wordDict，给定一个字符串 s，将其拆分成一个或多个单词，使得每个单词都在字典 wordDict 中出现。返回所有可能的拆分方案。

说明：

拆分时可以重复使用字典中的单词。
你可以假设字典中没有重复的单词。

示例 1：

输入: s = "catsanddog"
wordDict = ["cat", "cats", "and", "sand", "dog"]
输出:
[
  "cats and dog",
  "cat sand dog"
]

示例 2：

输入: s = "pineapplepenapple"
wordDict = ["apple", "pen", "applepen", "pine", "pineapple"]
输出:
[
  "pine apple pen apple",
  "pineapple pen apple",
  "pine applepen apple"
]
解释: 注意你可以重复使用字典中的单词。

解题思路：

这道题可以使用动态规划和回溯算法来解决。

动态规划：

我们可以使用一个数组 dp 来记录字符串 s 中前 i 个字符是否可以被拆分成字典中的单词。具体来说，dp[i] 表示字符串 s 中前 i 个字符是否可以被拆分成字典中的单词，如果可以，dp[i] 的值为 true，否则为 false。

我们可以通过枚举 j 来判断 s 中前 i 个字符是否可以被拆分成字典中的单词，其中 j 表示字符串 s 中前 j 个字符可以被拆分成字典中的单词，而 s[j,i] 表示字符串 s 中从 j+1 到 i 的子串。

如果 s[j,i] 在字典中出现，并且 dp[j] 的值为 true，那么 dp[i] 的值也为 true。

最终，我们可以使用回溯算法来找到所有可能的拆分方案。

回溯算法：

我们可以使用一个数组 path 来记录当前的拆分方案，具体来说，path[i] 表示拆分方案中第 i 个单词的起始位置。

我们可以使用一个递归函数 dfs 来进行回溯，具体来说，dfs(i) 表示从字符串 s 的第 i 个字符开始搜索拆分方案。

在 dfs(i) 中，我们可以枚举 j 来判断 s 中从 i 到 j 是否可以被拆分成字典中的单词，如果可以，我们可以将 j 加入到 path 中，并递归调用 dfs(j+1)，最后将 j 从 path 中删除。

最终，我们可以得到所有可能的拆分方案。

解决方案：

动态规划：

```javascript
var wordBreak = function(s, wordDict) {
    const n = s.length;
    const dp = new Array(n+1).fill(false);
    dp[0] = true;
    for (let i = 1; i <= n; i++) {
        for (let j = 0; j < i; j++) {
            if (dp[j] && wordDict.includes(s.substring(j, i))) {
                dp[i] = true;
                break;
            }
        }
    }
    if (!dp[n]) {
        return [];
    }
    const res = [];
    const path = [];
    dfs(s, wordDict, n, path, res, dp);
    return res;
};

const dfs = (s, wordDict, i, path, res, dp) => {
    if (i === 0) {
        res.push(path.reverse().join(' '));
        path.reverse();
        return;
    }
    for (let j = i-1; j >= 0; j--) {
        if (dp[j] && wordDict.includes(s.substring(j, i))) {
            path.push(s.substring(j, i));
            dfs(s, wordDict, j, path, res, dp);
            path.pop();
        }
    }
};
```

回溯算法：

```javascript
var wordBreak = function(s, wordDict) {
    const n = s.length;
    const res = [];
    const path = [];
    dfs(s, wordDict, 0, path, res);
    return res;
};

const dfs = (s, wordDict, start, path, res) => {
    if (start === s.length) {
        res.push(path.join(' '));
        return;
    }
    for (let i = start; i < s.length; i++) {
        const word = s.substring(start, i+1);
        if (wordDict.includes(word)) {
            path.push(word);
            dfs(s, wordDict, i+1, path, res);
            path.pop();
        }
    }
};
```

算法复杂度：

动态规划：

时间复杂度：O(n^2)，其中 n 是字符串 s 的长度。需要计算 dp 数组的值，时间复杂度是 O(n^2)，需要使用回溯算法找到所有可能的拆分方案，时间复杂度是 O(2^n)，因此总时间复杂度是 O(n^2+2^n)。

空间复杂度：O(n^2)，其中 n 是字符串 s 的长度。需要使用 O(n^2) 的空间存储 dp 数组，以及 O(n) 的空间存储回溯算法中的 path 数组。

回溯算法：

时间复杂度：O(2^n)，其中 n 是字符串 s 的长度。需要使用回溯算法找到所有可能的拆分方案，时间复杂度是 O(2^n)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。需要使用 O(n) 的空间存储回溯算法中的 path 数组。