题目编号：161

题目：一次编辑

难度：中等

考察范围：字符串、双指针

题干：给定两个字符串 s 和 t，判断它们是否只需要进行一次（或者零次）编辑操作就可以将 s 转变成 t。

编辑操作包括：插入一个字符、删除一个字符、替换一个字符。

示例 1:

输入: s = "ab", t = "acb"
输出: true
解释: 只需插入 'c' 便可完成此题目要求。

示例 2:

输入: s = "cab", t = "ad"
输出: false
解释: 需要进行两次操作才能将 s 转变为 t。


解题思路：双指针

首先，如果两个字符串的长度差大于1，那么一定需要进行至少两次操作才能将 s 转变为 t，直接返回 false。

然后，我们可以使用双指针的方法，从头开始比较两个字符串，如果遇到不同的字符，那么就需要进行一次操作，此时有三种情况：

1. 替换操作：如果两个字符串长度相等，那么可以直接将 s 中的当前字符替换为 t 中的当前字符，然后继续比较后面的字符；如果两个字符串长度不相等，那么只能将较短的字符串中的当前字符替换为较长的字符串中的当前字符，然后再比较后面的字符。

2. 插入操作：如果 s 的长度比 t 的长度小 1，那么可以在 s 中插入一个字符，使得 s 和 t 的当前字符相同，然后继续比较后面的字符；如果 s 的长度比 t 的长度大 1，那么可以在 t 中插入一个字符，使得 s 和 t 的当前字符相同，然后继续比较后面的字符。

3. 删除操作：如果 s 的长度比 t 的长度小 1，那么可以在 t 中删除一个字符，使得 s 和 t 的当前字符相同，然后继续比较后面的字符；如果 s 的长度比 t 的长度大 1，那么可以在 s 中删除一个字符，使得 s 和 t 的当前字符相同，然后继续比较后面的字符。

如果最后两个指针都到达了字符串的末尾，那么说明只需要进行一次操作就可以将 s 转变为 t，返回 true；否则，返回 false。

解决方案：

```javascript
var isOneEditDistance = function(s, t) {
    if (Math.abs(s.length - t.length) > 1) {
        return false;
    }
    let i = 0, j = 0, count = 0;
    while (i < s.length && j < t.length) {
        if (s[i] !== t[j]) {
            count++;
            if (count > 1) {
                return false;
            }
            if (s.length === t.length) {
                i++;
                j++;
            } else if (s.length < t.length) {
                j++;
            } else {
                i++;
            }
        } else {
            i++;
            j++;
        }
    }
    if (i < s.length || j < t.length) {
        count++;
    }
    return count === 1;
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是两个字符串的长度之和。空间复杂度为 O(1)。