题目编号：218

题目：天际线问题

难度：困难

考察范围：分治、堆、线段树

题干：给定 N 座大楼，每座大楼的左右边缘坐标分别为 (Li, Hi) 和 (Ri, Hi)，高度为 Hi。请输出这些建筑物的天际线。

天际线即为所有大楼的轮廓线。轮廓线可以用若干个三元组 (x, y1, y2) 表示，表示在 x 坐标处，高度从 y1 变为 y2。其中，x 坐标必须为大楼的左右边缘坐标。

解题思路：本题可以使用分治、堆、线段树等算法来解决。其中，使用线段树的解法较为常见。

首先，我们需要将所有大楼的左右边缘坐标按照从小到大的顺序排序。然后，我们可以使用线段树来维护当前所有大楼的高度信息。具体来说，我们可以将线段树的每个节点表示一个区间，节点的值表示该区间内所有大楼的最大高度。初始时，线段树的根节点表示整个区间，节点的值为 0。

接下来，我们按照从小到大的顺序遍历所有大楼的左右边缘坐标。对于每个大楼，我们可以将其左右边缘坐标分别插入线段树中。具体来说，我们可以将左边缘坐标插入线段树中，并将其对应的节点的值更新为该大楼的高度。然后，我们可以将右边缘坐标插入线段树中，并将其对应的节点的值更新为 0。这样，我们就完成了对该大楼的处理。

在处理完所有大楼之后，我们可以得到所有轮廓线的信息。具体来说，我们可以从线段树的根节点开始遍历，如果当前节点的值与其父节点的值不同，则说明该节点对应的区间内存在轮廓线。我们可以将该轮廓线的信息加入答案中。

解决方案：

```javascript
/**
 * @param {number[][]} buildings
 * @return {number[][]}
 */
var getSkyline = function(buildings) {
    const events = [];
    for (const [left, right, height] of buildings) {
        events.push([left, -height]);
        events.push([right, height]);
    }
    events.sort((a, b) => {
        if (a[0] !== b[0]) {
            return a[0] - b[0];
        }
        return a[1] - b[1];
    });
    const ans = [];
    const heights = [0];
    for (const [pos, height] of events) {
        if (height < 0) {
            const h = -height;
            if (h > heights[heights.length - 1]) {
                ans.push([pos, h]);
            }
            heights.push(h);
        } else {
            const h = height;
            const index = heights.indexOf(h);
            heights.splice(index, 1);
            if (h > heights[heights.length - 1]) {
                ans.push([pos, heights[heights.length - 1]]);
            }
        }
    }
    return ans;
};
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 是大楼的数量。具体来说，排序的时间复杂度为 O(nlogn)，遍历事件的时间复杂度为 O(n)，维护高度信息的时间复杂度为 O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，即为事件的数量。