题目编号：352

题目：将数据流变为多个不相交区间

难度：困难

考察范围：数据结构、设计

题干：请你实现一个数据流类 StreamChecker，包含如下方法：

StreamChecker(words)：构造函数，用给定的字词 words 初始化数据流。
query(letter)：如果存在某些 k >= 1，可以用查询的最后 k 个字符（按从旧到新顺序，包括刚刚查询的字母）拼写出给定字词表中的某一字词时，返回 true。否则，返回 false。
示例：

StreamChecker streamChecker = new StreamChecker(["cd","f","kl"]); // 初始化字典
streamChecker.query('a');          // 返回 false
streamChecker.query('b');          // 返回 false
streamChecker.query('c');          // 返回 false
streamChecker.query('d');          // 返回 true，因为 'cd' 在字词表中
streamChecker.query('e');          // 返回 false
streamChecker.query('f');          // 返回 true，因为 'f' 在字词表中
streamChecker.query('g');          // 返回 false
streamChecker.query('h');          // 返回 false
streamChecker.query('i');          // 返回 false
streamChecker.query('j');          // 返回 false
streamChecker.query('k');          // 返回 false
streamChecker.query('l');          // 返回 true，因为 'kl' 在字词表中。
 

提示：

1 <= words.length <= 2000
1 <= words[i].length <= 2000
字词只包含小写英文字母。
待查项只包含小写英文字母。
待查项最多 40000 个。

解题思路：使用字典树（Trie）来存储字典中的单词，每次查询时从字典树的根节点开始，依次向下匹配查询的字符，如果匹配到了某个单词的结尾，则说明查询到了一个单词。为了方便查询，我们需要将查询的字符逆序存储在一个数组中，每次查询时从数组的末尾开始向前匹配。

解决方案：

```javascript
class TrieNode {
  constructor() {
    this.children = new Map();
    this.isEnd = false;
  }
}

class StreamChecker {
  constructor(words) {
    this.root = new TrieNode();
    this.queryArr = [];
    for (const word of words) {
      this.insert(word);
    }
  }

  insert(word) {
    let node = this.root;
    for (let i = word.length - 1; i >= 0; i--) {
      const c = word[i];
      if (!node.children.has(c)) {
        node.children.set(c, new TrieNode());
      }
      node = node.children.get(c);
    }
    node.isEnd = true;
  }

  query(letter) {
    this.queryArr.push(letter);
    let node = this.root;
    for (let i = this.queryArr.length - 1; i >= 0; i--) {
      const c = this.queryArr[i];
      if (!node.children.has(c)) {
        return false;
      }
      node = node.children.get(c);
      if (node.isEnd) {
        return true;
      }
    }
    return false;
  }
}
```

算法复杂度：插入单词的时间复杂度为 O(n)，查询单词的时间复杂度为 O(m)，其中 n 为单词的平均长度，m 为查询的字符数。空间复杂度为 O(N)，其中 N 为字典中所有单词的长度之和。