题目编号：411

题目：最短特异单词缩写

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个缩写 abbr，请根据这个缩写是否可以唯一地表示字符串 s 来判断它的有效性。

字符串仅包含小写字母，缩写仅包含小写字母和数字。缩写中的数字表示其缩略的字符数；连续多位数字表示一个多位数。

例如，字符串 "word" 的缩写有且仅有以下这些：["word", "1ord", "w1rd", "wo1d", "wor1", "2rd", "w2d", "wo2", "1o1d", "1or1", "w1r1", "1o2", "2r1", "3d", "w3", "4"]。

注意：只要缩写的展开形式与原始字符串匹配即为有效的缩写。

例如，下面的缩写是无效的：

"a3b"
"2ue"
"word1r"
"1o2r1"
"r3t"

示例 1：

输入：s = "internationalization", abbr = "i12iz4n"
输出：true

示例 2：

输入：s = "apple", abbr = "a2e"
输出：false

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。首先，我们需要定义状态，设 dp[i][j] 表示字符串 s 的前 i 个字符和缩写 abbr 的前 j 个字符是否匹配。接下来，我们需要考虑状态转移方程。

当 abbr[j] 是字母时，我们需要判断 s[i] 是否等于 abbr[j]，如果相等，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]，否则 dp[i][j] = false。

当 abbr[j] 是数字时，我们需要将连续的数字合并起来，得到一个多位数 num，然后我们需要判断 s 的第 i 个字符是否可以被缩写为 num 个字符。如果可以，则 dp[i][j] = dp[i-num][j-1]，否则 dp[i][j] = false。

最终，我们需要判断 dp[m][n] 是否为 true，其中 m 和 n 分别表示字符串 s 和缩写 abbr 的长度。

解决方案：

```javascript
var validWordAbbreviation = function(word, abbr) {
    const m = word.length, n = abbr.length;
    let i = 0, j = 0;
    while (i < m && j < n) {
        if (abbr[j] >= '0' && abbr[j] <= '9') {
            if (abbr[j] === '0') return false;
            let num = 0;
            while (j < n && abbr[j] >= '0' && abbr[j] <= '9') {
                num = num * 10 + (abbr[j] - '0');
                j++;
            }
            i += num;
        } else {
            if (word[i] !== abbr[j]) return false;
            i++;
            j++;
        }
    }
    return i === m && j === n;
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(m+n)，空间复杂度为 O(1)。