题目编号：427

题目：建立四叉树

难度：中等

考察范围：树、递归

题干：给定一个 n * n 的二维网格和一个特殊的点 (row, col)，找到所有不包含任何网格的四叉树的叶子节点，并返回其路径。你可以按任意顺序返回答案。

四叉树的定义如下：四叉树是一棵树，其中每个结点恰好有四个子结点：topLeft、topRight、bottomLeft 和 bottomRight。四叉树通常被用来划分一个二维空间，递归地将其细分为四个象限或区域。

我们希望在四叉树中存储 True/False 信息。True 表示该位置所代表的网格中存在一个黑色像素，False 则表示该位置所代表的网格中不存在黑色像素。特殊的要求是，对于每个节点，如果它所代表的网格内的所有像素都是黑色的，则将 isLeaf 设为 True，同时将四个子节点设为 None。如果它所代表的网格内的所有像素都是白色的，则将 isLeaf 设为 True，同时将四个子节点设为 None。否则，将 isLeaf 设为 False，此时该节点有四个子节点。

解题思路：递归

四叉树的定义中，每个节点都有四个子节点，因此可以使用递归的方式来构建四叉树。对于当前节点，如果它所代表的网格内的所有像素都是黑色的或白色的，则将 isLeaf 设为 True，同时将四个子节点设为 None。否则，将 isLeaf 设为 False，此时该节点有四个子节点，分别对应原网格的四个象限。对于每个子节点，递归地构建四叉树。

解决方案：

```javascript
var construct = function(grid) {
    const n = grid.length;
    const buildTree = (row, col, size) => {
        if (size === 1) {
            return new Node(grid[row][col] === 1, true, null, null, null, null);
        }
        const half = size >> 1;
        const topLeft = buildTree(row, col, half);
        const topRight = buildTree(row, col + half, half);
        const bottomLeft = buildTree(row + half, col, half);
        const bottomRight = buildTree(row + half, col + half, half);
        if (topLeft.isLeaf && topRight.isLeaf && bottomLeft.isLeaf && bottomRight.isLeaf && topLeft.val === topRight.val && topRight.val === bottomLeft.val && bottomLeft.val === bottomRight.val) {
            return new Node(topLeft.val, true, null, null, null, null);
        }
        return new Node(false, false, topLeft, topRight, bottomLeft, bottomRight);
    };
    return buildTree(0, 0, n);
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。