题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、滑动窗口

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"
输出:
[0, 6]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"
输出:
[0, 1, 2]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：使用滑动窗口和哈希表。

首先，我们需要用哈希表记录字符串 p 中每个字符出现的次数。然后，我们使用滑动窗口在字符串 s 中遍历，每次遍历时，我们将窗口中的字符出现次数记录在哈希表中，然后比较哈希表和字符串 p 中每个字符出现的次数是否相同，如果相同，则说明窗口中的字符串是 p 的字母异位词，将窗口的起始索引加入结果数组中。最后返回结果数组即可。

解决方案：

```javascript
var findAnagrams = function(s, p) {
    const res = [];
    const map = new Map();
    for (let i = 0; i < p.length; i++) {
        map.set(p[i], map.has(p[i]) ? map.get(p[i]) + 1 : 1);
    }
    let left = 0, right = 0, count = p.length;
    while (right < s.length) {
        if (map.has(s[right])) {
            if (map.get(s[right]) > 0) {
                count--;
            }
            map.set(s[right], map.get(s[right]) - 1);
        }
        right++;
        if (count === 0) {
            res.push(left);
        }
        if (right - left === p.length) {
            if (map.has(s[left])) {
                if (map.get(s[left]) >= 0) {
                    count++;
                }
                map.set(s[left], map.get(s[left]) + 1);
            }
            left++;
        }
    }
    return res;
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为字符串 s 的长度。空间复杂度为 O(m)，其中 m 为字符串 p 中不同字符的个数。