题目编号：440

题目：字典序的第K小数字

难度：困难

考察范围：数学、二分查找

题干：

给定整数 n 和 k，找到 1 到 n 中字典序第 k 小的数字。

注意：1 ≤ k ≤ n ≤ 109。

示例：

输入:
n: 13   k: 2

输出:
10

解释:
字典序的排列是 [1, 10, 11, 12, 13, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]，所以第二小的数字是 10。

解题思路：

首先，我们需要了解什么是字典序。字典序是指在字典中排列的顺序，例如在英文字母表中，a、b、c、d、e、f、g、h、i、j、k、l、m、n、o、p、q、r、s、t、u、v、w、x、y、z 的字典序就是 a、b、c、d、e、f、g、h、i、j、k、l、m、n、o、p、q、r、s、t、u、v、w、x、y、z。

对于本题，我们需要找到 1 到 n 中字典序第 k 小的数字。我们可以先将 1 到 n 的数字按照字典序排序，然后找到第 k 个数字即可。

但是，这种方法的时间复杂度为 O(nlogn)，无法通过本题。因此，我们需要寻找更加高效的解法。

我们可以从 1 开始，依次遍历每个数字，计算它的子树中的数字个数，如果子树中的数字个数大于等于 k，那么说明第 k 个数字在这个子树中，我们可以继续遍历这个子树；否则，说明第 k 个数字不在这个子树中，我们需要遍历下一个数字。

具体来说，我们可以先计算出当前数字 cur 和下一个数字 next 的前缀相同的数字个数 count，然后判断如果加上 count 后，子树中的数字个数大于等于 k，那么说明第 k 个数字在以 cur 为根节点的子树中，我们可以将 cur 乘以 10，继续遍历它的子树；否则，说明第 k 个数字不在以 cur 为根节点的子树中，我们需要遍历下一个数字，即将 cur 加上 1。

解决方案：

```javascript
/**
 * @param {number} n
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */
var findKthNumber = function(n, k) {
    let cur = 1;
    k--;
    while (k > 0) {
        let count = getCount(n, cur, cur + 1);
        if (count <= k) {
            cur++;
            k -= count;
        } else {
            cur *= 10;
            k--;
        }
    }
    return cur;
};

/**
 * 计算以 cur 为根节点的子树中的数字个数
 * @param {number} n
 * @param {number} cur
 * @param {number} next
 * @return {number}
 */
function getCount(n, cur, next) {
    let count = 0;
    while (cur <= n) {
        count += Math.min(n + 1, next) - cur;
        cur *= 10;
        next *= 10;
    }
    return count;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(logn)，空间复杂度为 O(1)。