题目编号：465

题目：最优账单平衡

难度：困难

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：

假设你是一位房东，有 n 个房客欠你房租，总共欠款为 amount。你的一个朋友正在帮助你收账，但是收账需要付出一定的代价。为了尽可能减少代价，你需要编写一个函数来计算最小代价。

函数的输入参数为一个二维数组 transactions，其中 transactions[i] = [fromi, toi, amounti] 表示借款人 fromi 欠款金额 amounti 元给房东 toi。

函数应当返回一个数字，表示最小代价。

如果存在多种最优解，请返回其中任意一种。

解题思路：

本题可以使用贪心算法来解决。首先，我们需要计算每个人的账单余额，即收入减去支出。然后，我们需要将账单余额为正数的人和账单余额为负数的人分别存储在两个数组中。

接下来，我们需要对账单余额为正数的人和账单余额为负数的人进行排序。排序的目的是为了让账单余额较大的人先进行还款或收款，这样可以尽可能地减少代价。

然后，我们需要使用双指针来进行还款或收款。具体来说，我们需要将账单余额为正数的人和账单余额为负数的人分别从大到小排序，然后使用双指针 i 和 j 分别指向两个数组的开头。如果账单余额为正数的人的账单余额大于账单余额为负数的人的账单余额的绝对值，那么我们就让账单余额为正数的人向账单余额为负数的人收款，收款金额为账单余额为负数的人的账单余额的绝对值。然后，我们将账单余额为负数的人的账单余额设为 0，并将 j 指针向后移动一位。如果账单余额为正数的人的账单余额小于账单余额为负数的人的账单余额的绝对值，那么我们就让账单余额为正数的人向账单余额为负数的人收款，收款金额为账单余额为正数的人的账单余额。然后，我们将账单余额为正数的人的账单余额设为 0，并将 i 指针向后移动一位。直到 i 或 j 超出了数组的范围为止。

最后，我们将所有账单余额为正数的人的账单余额相加，就是最小代价。

解决方案：

```javascript
/**
 * @param {number[][]} transactions
 * @return {number}
 */
var minTransfers = function(transactions) {
    // 计算每个人的账单余额
    var balance = {};
    for (var i = 0; i < transactions.length; i++) {
        var from = transactions[i][0];
        var to = transactions[i][1];
        var amount = transactions[i][2];
        if (!balance[from]) {
            balance[from] = 0;
        }
        if (!balance[to]) {
            balance[to] = 0;
        }
        balance[from] -= amount;
        balance[to] += amount;
    }
    // 将账单余额为正数的人和账单余额为负数的人分别存储在两个数组中
    var positive = [];
    var negative = [];
    for (var key in balance) {
        if (balance[key] > 0) {
            positive.push(balance[key]);
        } else if (balance[key] < 0) {
            negative.push(-balance[key]);
        }
    }
    // 对账单余额为正数的人和账单余额为负数的人进行排序
    positive.sort(function(a, b) {
        return b - a;
    });
    negative.sort(function(a, b) {
        return b - a;
    });
    // 使用双指针来进行还款或收款
    var i = 0;
    var j = 0;
    var cost = 0;
    while (i < positive.length && j < negative.length) {
        if (positive[i] > negative[j]) {
            cost += 1;
            positive[i] -= negative[j];
            j++;
        } else if (positive[i] < negative[j]) {
            cost += 1;
            negative[j] -= positive[i];
            i++;
        } else {
            cost += 1;
            i++;
            j++;
        }
    }
    // 返回最小代价
    return cost;
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)，其中 n 是 transactions 数组的长度。排序的时间复杂度为 O(nlogn)，使用双指针的时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)，因此总的时间复杂度为 O(nlogn)，总的空间复杂度为 O(n)。