题目编号：732

题目：我的日程安排表 III

难度：困难

考察范围：线段树、贪心算法

题干：实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排，你可以一直添加新的日程安排。

MyCalendar 有一个 book(int start, int end)方法。它意味着在 start 到 end 时间内增加一个日程安排，注意，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end。

当两个日程安排有一些时间上的交叉时（例如两个日程安排都在同一时间内），就会产生重复预订。

每次调用 MyCalendar.book方法时，如果可以将日程安排成功添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。

请按照以下步骤调用 MyCalendar 类: MyCalendar cal = new MyCalendar(); MyCalendar.book(start, end)

示例：

MyCalendar();
MyCalendar.book(10, 20); // returns true
MyCalendar.book(50, 60); // returns true
MyCalendar.book(10, 40); // returns true
MyCalendar.book(5, 15); // returns false
MyCalendar.book(5, 10); // returns true
MyCalendar.book(25, 55); // returns true
解题思路：本题可以使用线段树来解决，每个节点代表一个时间段，节点的值表示该时间段内的预定数量。当要添加一个新的预定时，从根节点开始遍历，如果当前节点的时间段与要添加的时间段没有交集，则直接返回 true；否则，继续遍历左右子节点，直到找到一个没有交集的节点或者遍历到叶子节点。如果找到了没有交集的节点，则将该节点到根节点路径上的所有节点的值加 1，表示在这些时间段内新增了一个预定；否则，返回 false。

解决方案：

```javascript
class MyCalendarThree {
  constructor() {
    this.root = { start: 0, end: 1e9, count: 0, left: null, right: null };
  }

  book(start, end, node = this.root) {
    if (end <= node.start || start >= node.end) {
      return true;
    }
    if (start <= node.start && end >= node.end) {
      node.count++;
      if (!node.left) {
        node.left = { start: node.start, end: (node.start + node.end) >> 1, count: 0, left: null, right: null };
      }
      if (!node.right) {
        node.right = { start: (node.start + node.end) >> 1, end: node.end, count: 0, left: null, right: null };
      }
      return true;
    }
    if (start < (node.start + node.end) >> 1) {
      if (!node.left) {
        node.left = { start: node.start, end: (node.start + node.end) >> 1, count: 0, left: null, right: null };
      }
      if (!this.book(start, end, node.left)) {
        return false;
      }
    }
    if (end > (node.start + node.end) >> 1) {
      if (!node.right) {
        node.right = { start: (node.start + node.end) >> 1, end: node.end, count: 0, left: null, right: null };
      }
      if (!this.book(start, end, node.right)) {
        return false;
      }
    }
    node.count = Math.max(node.left ? node.left.count : 0, node.right ? node.right.count : 0) + 1;
    return true;
  }
}
```

算法复杂度：每次添加预定的时间复杂度为 O(log n)，其中 n 为时间段的数量。因为每个时间段最多被遍历一次，所以总时间复杂度为 O(n log n)。