题目编号：10

题目：正则表达式匹配

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串匹配

题干：给定一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖整个字符串 s 的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。

示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: '*' 可以匹配前面的字母 'a'，也可以匹配前面的字母 'c'，所以可以匹配字符串 "aab"。

示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false

解题思路：动态规划

首先，我们可以考虑使用动态规划来解决这个问题。我们用 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否能够匹配。在进行状态转移时，我们考虑 p 的第 j 个字符的匹配情况：

如果 p[j] 是一个小写字母，那么 s[i] 必须等于 p[j]，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s[i] == p[j]

如果 p[j] 是字符 '.'，那么对 s[i] 没有任何要求，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j-1]

如果 p[j] 是字符 '*'，那么我们需要考虑 '*' 的两种不同用法：

'*' 匹配零个字符，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i][j-2]

'*' 匹配一个或多个字符，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j] && (s[i] == p[j-1] || p[j-1] == '.')

最终的答案即为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别是字符串 s 和 p 的长度。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    bool isMatch(string s, string p) {
        int m = s.size(), n = p.size();
        vector<vector<bool>> dp(m+1, vector<bool>(n+1, false));
        dp[0][0] = true;
        for (int i = 0; i <= m; i++) {
            for (int j = 1; j <= n; j++) {
                if (p[j-1] == '*') {
                    dp[i][j] = dp[i][j-2];
                    if (matches(s, p, i, j-1)) {
                        dp[i][j] = dp[i][j] || dp[i-1][j];
                    }
                } else {
                    if (matches(s, p, i, j)) {
                        dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
                    }
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }

    bool matches(string s, string p, int i, int j) {
        if (i == 0) {
            return false;
        }
        if (p[j-1] == '.') {
            return true;
        }
        return s[i-1] == p[j-1];
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，其中 m 和 n 分别是字符串 s 和 p 的长度。空间复杂度为 O(mn)。