题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

解题思路：

这道题和第 10 题（正则表达式匹配）类似，但是比第 10 题更加简单一些。我们可以使用动态规划来解决这个问题。

我们定义 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否匹配。那么我们可以得到以下状态转移方程：

1. 如果 p[j] 是一个普通字符，那么 dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s[i] == p[j]。
2. 如果 p[j] 是一个 '?'，那么 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]。
3. 如果 p[j] 是一个 '*'，那么 dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1]。

其中第三个状态转移方程比较难理解，我们可以这样来理解：如果 p[j] 是一个 '*'，那么它可以匹配空字符串，也可以匹配任意字符串。如果它匹配空字符串，那么 dp[i][j] 就等于 dp[i-1][j]；如果它匹配任意字符串，那么 dp[i][j] 就等于 dp[i][j-1]。

最终的答案就是 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别是 s 和 p 的长度。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    bool isMatch(string s, string p) {
        int m = s.size(), n = p.size();
        vector<vector<bool>> dp(m+1, vector<bool>(n+1, false));
        dp[0][0] = true;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            if (p[i-1] == '*') {
                dp[0][i] = dp[0][i-1];
            }
        }
        for (int i = 1; i <= m; i++) {
            for (int j = 1; j <= n; j++) {
                if (p[j-1] == s[i-1] || p[j-1] == '?') {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
                } else if (p[j-1] == '*') {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1];
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。