题目编号：165

题目：比较版本号

难度：中等

考察范围：字符串、模拟

题干：

给你两个版本号 version1 和 version2 ，请你比较它们。

版本号由一个或多个修订号组成，各修订号由一个 '.' 连接。每个修订号由多位数字组成，可能包含前导零。每个版本号至少包含一个字符。修订号从左到右编号，下标从 0 开始，最左边的修订号下标为 0 ，下一个修订号下标为 1 ，以此类推。例如，2.5.33 和 0.1 都是有效的版本号。

比较版本号时，请按从左到右的顺序依次比较它们的修订号。比较修订号时，只需比较忽略任何前导零后的整数值。也就是说，修订号 1 和修订号 001 相等。如果版本号没有指定某个下标处的修订号，则该修订号视为 0 。例如，版本 1.0 小于版本 1.1 ，因为它们下标为 0 的修订号相同，而下标为 1 的修订号分别为 0 和 1 ，0 < 1 。

返回规则如下：

如果 version1 > version2 返回 1，
如果 version1 < version2 返回 -1，
除此之外返回 0。

解题思路：

将版本号按照 . 分割成数组，然后逐个比较每个修订号的大小，如果 version1 的修订号大于 version2 的修订号，返回 1，反之返回 -1，如果两个版本号的修订号相等，则继续比较下一个修订号，直到比较完所有修订号，如果都相等，则返回 0。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int compareVersion(string version1, string version2) {
        vector<int> v1 = split(version1);
        vector<int> v2 = split(version2);
        int n1 = v1.size(), n2 = v2.size();
        int i = 0, j = 0;
        while (i < n1 || j < n2) {
            int x = i < n1 ? v1[i] : 0;
            int y = j < n2 ? v2[j] : 0;
            if (x < y) return -1;
            else if (x > y) return 1;
            i++;
            j++;
        }
        return 0;
    }

    vector<int> split(string s) {
        vector<int> res;
        int n = s.size();
        int i = 0, j = 0;
        while (j < n) {
            if (s[j] == '.') {
                res.push_back(stoi(s.substr(i, j - i)));
                i = j + 1;
            }
            j++;
        }
        res.push_back(stoi(s.substr(i, j - i)));
        return res;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度 O(max(n1, n2))，空间复杂度 O(n1 + n2)，其中 n1 和 n2 分别为 version1 和 version2 的修订号个数。