题目编号：295

题目：数据流的中位数

难度：困难

考察范围：堆、二分查找

题干：

如何得到一个数据流中的中位数？如果从数据流中读出奇数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后位于中间的数值。如果从数据流中读出偶数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后中间两个数的平均值。

例如，

[2,3,4] 的中位数是 3

[2,3] 的中位数是 (2 + 3) / 2 = 2.5

设计一个支持以下两种操作的数据结构：

void addNum(int num) - 从数据流中添加一个整数到数据结构中。
double findMedian() - 返回目前所有元素的中位数。

示例：

addNum(1)
addNum(2)
findMedian() -> 1.5
addNum(3) 
findMedian() -> 2

解题思路：

本题需要维护一个数据流的中位数，可以使用两个堆来实现，一个小根堆和一个大根堆。小根堆存储数据流中较大的一半数，大根堆存储数据流中较小的一半数。当数据流中元素个数为偶数时，中位数为小根堆堆顶元素和大根堆堆顶元素的平均值；当数据流中元素个数为奇数时，中位数为小根堆堆顶元素。

具体实现时，需要保证小根堆中的元素都大于等于大根堆中的元素，即小根堆的堆顶元素大于等于大根堆的堆顶元素。每次添加元素时，先将元素加入小根堆，再将小根堆的堆顶元素加入大根堆，如果大根堆的元素个数大于小根堆，则将大根堆的堆顶元素加入小根堆。这样可以保证小根堆中的元素都大于等于大根堆中的元素。同时，需要保证小根堆的元素个数不小于大根堆的元素个数，即小根堆的元素个数等于大根堆的元素个数或者比大根堆的元素个数多1。

解决方案：

```cpp
class MedianFinder {
public:
    /** initialize your data structure here. */
    MedianFinder() {

    }
    
    void addNum(int num) {
        if (small.empty() || num <= small.top()) {
            small.push(num);
            if (small.size() > big.size() + 1) {
                big.push(small.top());
                small.pop();
            }
        } else {
            big.push(num);
            if (big.size() > small.size()) {
                small.push(big.top());
                big.pop();
            }
        }
    }
    
    double findMedian() {
        if (small.size() == big.size()) {
            return (small.top() + big.top()) / 2.0;
        } else {
            return small.top();
        }
    }

private:
    priority_queue<int, vector<int>, greater<int>> small; // 小根堆
    priority_queue<int, vector<int>, less<int>> big; // 大根堆
};
```

算法复杂度：每次添加元素的时间复杂度为 O(logn)，查找中位数的时间复杂度为 O(1)，空间复杂度为 O(n)。