题目编号：332

题目：重新安排行程

难度：中等

考察范围：图论、深度优先搜索、欧拉回路

题干：给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该行程进行重新规划排序。所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该行程必须从 JFK 开始。

说明：

如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。
所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。
假定所有机票至少存在一种合理的行程。
示例 1：

输入: [[“MUC”,“LHR”],[“JFK”,“MUC”],[“SFO”,“SJC”],[“LHR”,“SFO”]]
输出: [“JFK”,“MUC”,“LHR”,“SFO”,“SJC”]
示例 2：

输入: [[“JFK”,“SFO”],[“JFK”,“ATL”],[“SFO”,“ATL”],[“ATL”,“JFK”],[“ATL”,“SFO”]]
输出: [“JFK”,“ATL”,“JFK”,“SFO”,“ATL”,“SFO”]
解释: 另一种有效的行程是 [“JFK”,“SFO”,“ATL”,“JFK”,“ATL”,“SFO”]。但是它字典排序更大更长。

解题思路：本题是一道图论问题，需要找到一条欧拉回路。欧拉回路的定义是：经过图中每条边恰好一次且回到起点的回路。因为本题要求按照字典序最小的方式返回，所以需要对每个节点的邻接表进行排序，保证每次选择的下一个节点是字典序最小的。最后使用深度优先搜索找到欧拉回路即可。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    vector<string> findItinerary(vector<vector<string>>& tickets) {
        // 构建邻接表
        unordered_map<string, vector<string>> graph;
        for (auto& ticket : tickets) {
            graph[ticket[0]].push_back(ticket[1]);
        }
        // 对邻接表进行排序
        for (auto& [from, tos] : graph) {
            sort(tos.begin(), tos.end());
        }
        vector<string> res;
        dfs(graph, "JFK", res);
        reverse(res.begin(), res.end());
        return res;
    }

    void dfs(unordered_map<string, vector<string>>& graph, string curr, vector<string>& res) {
        while (!graph[curr].empty()) {
            string next = graph[curr].back();
            graph[curr].pop_back();
            dfs(graph, next, res);
        }
        res.push_back(curr);
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为机票数量，主要是对邻接表进行排序的时间复杂度。空间复杂度为 O(n)，主要是邻接表和递归栈的空间。