题目编号：355

题目：设计推特

难度：中等

考察范围：哈希表、堆、设计

题干：

设计一个简化版的推特(Twitter)，可以让用户实现发送推文(tweet)、关注(follow)其他用户、取消关注(unfollow)其他用户、获取最新的十条推文。

你的设计需要支持以下的几个功能：

1. postTweet(userId, tweetId): 创建一条新的推文
2. getNewsFeed(userId): 检索最近的十条推文。每个推文都必须是由此用户关注的人或者是用户自己发出的。推文必须按照时间顺序由最近的开始排序。
3. follow(followerId, followeeId): 关注一个用户
4. unfollow(followerId, followeeId): 取消关注一个用户

示例：

Twitter twitter = new Twitter();

// 用户1发送了一条新推文 (用户id = 1, 推文id = 5).
twitter.postTweet(1, 5);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含一个id为5的推文.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1关注了用户2.
twitter.follow(1, 2);

// 用户2发送了一个新推文 (推文id = 6).
twitter.postTweet(2, 6);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含推文id为 6 和 5.
// 推文id 6 应当在推文id 5 之前，因为它是在 5 之后发送的.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1取消关注了用户2.
twitter.unfollow(1, 2);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含推文id为 5，但是不包含推文id为 6。
// 因为用户1已经不再关注用户2。
twitter.getNewsFeed(1);

解题思路：

本题需要设计一个数据结构来存储用户、推文和关注关系。可以使用哈希表来存储用户和推文，使用堆来存储用户的推文，使用哈希表来存储用户的关注关系。

具体来说，可以使用一个哈希表 tweets 来存储每个用户发送的推文，哈希表的键为用户 id，值为一个存储推文的 vector。每个推文可以使用一个结构体 Tweet 来表示，其中包含推文 id 和发送时间戳。为了方便按照时间顺序排序，可以重载小于号运算符。

```cpp
struct Tweet {
    int id;
    int time;
    Tweet(int _id, int _time) : id(_id), time(_time) {}
    bool operator<(const Tweet& t) const {
        return time < t.time;
    }
};
unordered_map<int, vector<Tweet>> tweets;
```

使用一个哈希表 follows 来存储每个用户关注的人，哈希表的键为用户 id，值为一个存储关注的人的集合。为了方便实现 getNewsFeed 函数，可以使用一个结构体 Pair 来表示每个用户和他的推文迭代器，其中包含用户 id 和一个指向该用户推文 vector 的迭代器。为了方便按照时间顺序排序，可以重载大于号运算符。

```cpp
struct Pair {
    int id;
    vector<Tweet>::iterator it;
    Pair(int _id, vector<Tweet>::iterator _it) : id(_id), it(_it) {}
    bool operator>(const Pair& p) const {
        return it->time > p.it->time;
    }
};
unordered_map<int, unordered_set<int>> follows;
```

使用一个全局变量 timestamp 来记录每个推文的时间戳，每次发送推文时将 timestamp 加 1。

```cpp
int timestamp = 0;
```

解决方案：

根据上述思路，可以实现以下函数：

1. postTweet(userId, tweetId)：将推文加入用户的推文 vector 中，时间戳为当前 timestamp，然后将 timestamp 加 1。

```cpp
void postTweet(int userId, int tweetId) {
    tweets[userId].emplace_back(tweetId, timestamp++);
}
```

2. getNewsFeed(userId)：首先将用户自己的推文迭代器加入堆中，然后将该用户关注的人的推文迭代器加入堆中。每次从堆中取出时间戳最大的推文迭代器，加入结果 vector 中，直到取出 10 条或者堆为空。

```cpp
vector<int> getNewsFeed(int userId) {
    vector<int> res;
    priority_queue<Pair, vector<Pair>, greater<Pair>> q;
    if (tweets.count(userId)) {
        auto& t = tweets[userId];
        if (!t.empty()) {
            q.emplace(userId, t.end() - 1);
        }
    }
    if (follows.count(userId)) {
        for (auto& id : follows[userId]) {
            if (tweets.count(id)) {
                auto& t = tweets[id];
                if (!t.empty()) {
                    q.emplace(id, t.end() - 1);
                }
            }
        }
    }
    while (!q.empty() && res.size() < 10) {
        auto p = q.top();
        q.pop();
        res.push_back(p.it->id);
        if (p.it != tweets[p.id].begin()) {
            q.emplace(p.id, p.it - 1);
        }
    }
    return res;
}
```

3. follow(followerId, followeeId)：将 followeeId 加入 followerId 的关注集合中。

```cpp
void follow(int followerId, int followeeId) {
    follows[followerId].insert(followeeId);
}
```

4. unfollow(followerId, followeeId)：将 followeeId 从 followerId 的关注集合中删除。

```cpp
void unfollow(int followerId, int followeeId) {
    follows[followerId].erase(followeeId);
}
```

算法复杂度：每个函数的时间复杂度均为 O(log n)，其中 n 为用户数或推文数。getNewsFeed 函数的空间复杂度为 O(n)。