题目编号：376

题目：摆动序列

难度：中等

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：

如果连续数字之间的差严格地在正数、负数之间交替，则这样的数字序列称为摆动序列。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。少于两个元素的序列也是摆动序列。

例如，[1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。相反, [1,4,7,2,5] 和 [1,2,3,4,5,6,7,8] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的后面差值没有交替出现。

给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。 通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得子序列，剩下的元素保持其原始顺序。

示例 1:

输入: [1,7,4,9,2,5]
输出: 6 
解释: 整个序列均为摆动序列。

示例 2:

输入: [1,17,5,10,13,15,10,5,16,8]
输出: 7
解释: 这个序列包含几个长度为 7 摆动序列。其中一个摆动序列为 [1,17,10,13,10,16,8]。

示例 3:

输入: [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
输出: 2

解题思路：

本题可以使用贪心算法或动态规划来解决。

贪心算法：我们可以观察到，摆动序列的长度最长为原序列中峰值和谷值的个数加一。因此，我们可以遍历整个序列，记录当前的上升趋势或下降趋势，如果出现了峰值或谷值，则将计数器加一。最后返回计数器加一的值即可。

动态规划：我们可以使用两个数组 up 和 down 来记录以当前元素为结尾的最长上升子序列和最长下降子序列的长度。对于当前元素 nums[i]，如果 nums[i] > nums[i-1]，则 up[i] = down[i-1] + 1，down[i] = down[i-1]；如果 nums[i] < nums[i-1]，则 down[i] = up[i-1] + 1，up[i] = up[i-1]；如果 nums[i] == nums[i-1]，则 up[i] = up[i-1]，down[i] = down[i-1]。最后返回 up 和 down 数组中的最大值即可。

解决方案：

贪心算法：

```cpp
class Solution {
public:
    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() < 2) {
            return nums.size();
        }
        int prevDiff = nums[1] - nums[0];
        int count = prevDiff != 0 ? 2 : 1;
        for (int i = 2; i < nums.size(); i++) {
            int diff = nums[i] - nums[i-1];
            if ((diff > 0 && prevDiff <= 0) || (diff < 0 && prevDiff >= 0)) {
                count++;
                prevDiff = diff;
            }
        }
        return count;
    }
};
```

动态规划：

```cpp
class Solution {
public:
    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() < 2) {
            return nums.size();
        }
        vector<int> up(nums.size(), 0);
        vector<int> down(nums.size(), 0);
        up[0] = down[0] = 1;
        for (int i = 1; i < nums.size(); i++) {
            if (nums[i] > nums[i-1]) {
                up[i] = down[i-1] + 1;
                down[i] = down[i-1];
            } else if (nums[i] < nums[i-1]) {
                down[i] = up[i-1] + 1;
                up[i] = up[i-1];
            } else {
                up[i] = up[i-1];
                down[i] = down[i-1];
            }
        }
        return max(up[nums.size()-1], down[nums.size()-1]);
    }
};
```

算法复杂度：

贪心算法：时间复杂度 O(n)，空间复杂度 O(1)。

动态规划：时间复杂度 O(n)，空间复杂度 O(n)。