题目编号：388

题目：文件的最长绝对路径

难度：中等

考察范围：字符串、栈、模拟

题干：假设我们以下述方式将我们的文件系统抽象成一个字符串:

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tfile.ext" 表示:

dir
    subdir1
    subdir2
        file.ext

目录 dir 包含一个空的子目录 subdir1 和一个包含一个文件 file.ext 的子目录 subdir2。

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext" 表示:

dir
    subdir1
        file1.ext
        subsubdir1
    subdir2
        subsubdir2
            file2.ext

目录 dir 包含两个子目录 subdir1 和 subdir2。 subdir1 包含一个文件 file1.ext 和一个空的二级子目录 subsubdir1。subdir2 包含一个二级子目录 subsubdir2 ，其中包含一个文件 file2.ext。

我们致力于寻找我们文件系统中文件的最长 (按字符的数量统计) 绝对路径。例如，在上述的第二个例子中，最长路径为 "dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"，其长度为 32 (不包含双引号)。

给定一个以上述格式表示文件系统的字符串，返回文件系统中文件的最长绝对路径的长度。如果系统中没有文件，返回 0。

说明:

文件名至少存在一个 . 和一个扩展名。
目录或者子目录的名字不能包含 .。
要求时间复杂度为 O(n) ，其中 n 是输入字符串的大小。

解题思路：使用栈模拟文件系统的层级结构，每次遇到一个文件或者文件夹，就将其入栈，同时记录当前路径的长度。如果遇到一个文件，就更新最长路径的长度。如果遇到一个文件夹，就将其入栈，并更新当前路径的长度。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int lengthLongestPath(string input) {
        stack<int> st; // 用栈模拟文件系统的层级结构
        int res = 0, curLen = 0; // res 记录最长路径的长度，curLen 记录当前路径的长度
        for (int i = 0; i < input.size(); ) {
            int level = 0; // 当前文件或文件夹的层级
            while (i < input.size() && input[i] == '\t') { // 统计当前文件或文件夹的层级
                ++level;
                ++i;
            }
            bool isFile = false; // 当前是否为文件
            int len = 0; // 当前文件或文件夹的长度
            while (i < input.size() && input[i] != '\n') { // 统计当前文件或文件夹的长度
                if (input[i] == '.') isFile = true; // 如果当前字符为 .，则说明当前为文件
                ++len;
                ++i;
            }
            if (isFile) { // 如果当前为文件，更新最长路径的长度
                res = max(res, curLen + len);
            } else { // 如果当前为文件夹，将其入栈，并更新当前路径的长度
                while (st.size() > level) {
                    curLen -= st.top();
                    st.pop();
                }
                st.push(len);
                curLen += len + 1; // 加 1 是因为文件夹名后面还有一个 /
            }
            ++i; // 跳过 \n
        }
        return res;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是输入字符串的大小。空间复杂度为 O(n)。