题目编号：408

题目：有效单词缩写

难度：中等

考察范围：字符串、双指针

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个缩写 abbr，请根据这个缩写是否可以唯一地表示字符串 s 来判断它的有效性。

字符串 s 仅包含从 a 到 z 的小写字母，缩写 abbr 可以表示为：

1. 假设我们要缩写的单词是 "internationalization"，缩写的方式可以有如下几种：

    * i18n (第一个字符和最后一个字符之间有 18 个字符)
    * in14n (第一个字符和最后一个字符之间有 14 个字符)
    * inte11at6n (第一个字符和最后一个字符之间有 11 个字符，中间有 6 个字符)

2. 缩写中不允许有数字前导零，比如 01 是无效的。

3. 缩写中不允许出现连续的数字，比如 12 是无效的。

4. 缩写中的数字表示其缩写的字符数。

例如，缩写 "a32bc" 表示字符串 "a"、"32" 和 "bc"。

解题思路：

使用双指针，分别指向字符串 s 和缩写 abbr 的开头，然后逐个字符进行比较。

如果当前字符是字母，则直接比较两个指针所指的字符是否相等，如果相等，则两个指针都向后移动一位；如果不相等，则返回 false。

如果当前字符是数字，则需要将数字解析出来，然后将 s 指针向后移动相应的步数。

最后，如果两个指针都到达了字符串的末尾，则说明缩写是有效的，返回 true；否则，返回 false。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    bool validWordAbbreviation(string word, string abbr) {
        int i = 0, j = 0;
        while (i < word.size() && j < abbr.size()) {
            if (isalpha(abbr[j])) {
                if (word[i] != abbr[j]) {
                    return false;
                }
                i++;
                j++;
            } else if (isdigit(abbr[j])) {
                if (abbr[j] == '0') {
                    return false;
                }
                int num = 0;
                while (j < abbr.size() && isdigit(abbr[j])) {
                    num = num * 10 + (abbr[j] - '0');
                    j++;
                }
                i += num;
            } else {
                return false;
            }
        }
        return i == word.size() && j == abbr.size();
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串的长度。空间复杂度为 O(1)。