题目编号：437

题目：路径总和 III

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、前缀和

题干：

给定一个二叉树，它的每个结点都存放着一个整数值。

找出路径和等于给定数值的路径总数。

路径不需要从根节点开始，也不需要在叶子节点结束，但是路径方向必须是向下的（只能从父节点到子节点）。

示例：
root = [10,5,-3,3,2,null,11,3,-2,null,1], sum = 8

      10
     /  \
    5   -3
   / \    \
  3   2   11
 / \   \
3  -2   1

返回 3。和等于 8 的路径有:

1.  5 -> 3
2.  5 -> 2 -> 1
3.  -3 -> 11

解题思路：

本题可以使用递归的方式来解决，对于每个节点，我们都计算以该节点为起点的路径和，然后递归计算该节点的左右子树。

具体来说，我们可以定义一个递归函数 `dfs`，它接受一个节点 `root` 和一个目标值 `target`，返回以该节点为起点的路径和等于目标值的路径数量。在 `dfs` 函数中，我们首先判断当前节点是否为空，如果为空则返回 0。否则，我们计算以该节点为起点的路径和，然后递归计算该节点的左右子树，并将两者的结果相加。

对于计算以该节点为起点的路径和，我们可以使用前缀和的思想。具体来说，我们定义一个哈希表 `prefixSum`，其中键为前缀和，值为该前缀和出现的次数。然后我们从根节点开始遍历二叉树，对于每个节点，我们计算从根节点到该节点的路径和，并在哈希表中查找是否存在一个前缀和，使得该前缀和与当前路径和之差等于目标值。如果存在这样的前缀和，则说明存在一条路径，使得该路径的路径和等于目标值，我们将该前缀和对应的值加入到结果中。

最后，我们将递归函数 `dfs` 的结果返回即可。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int pathSum(TreeNode* root, int sum) {
        unordered_map<int, int> prefixSum;
        prefixSum[0] = 1;
        return dfs(root, sum, 0, prefixSum);
    }

    int dfs(TreeNode* root, int target, int curSum, unordered_map<int, int>& prefixSum) {
        if (!root) {
            return 0;
        }
        int res = 0;
        curSum += root->val;
        if (prefixSum.count(curSum - target)) {
            res += prefixSum[curSum - target];
        }
        prefixSum[curSum]++;
        res += dfs(root->left, target, curSum, prefixSum);
        res += dfs(root->right, target, curSum, prefixSum);
        prefixSum[curSum]--;
        return res;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树的节点数。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树的节点数，主要是哈希表的空间。