题目编号：460

题目：LFU缓存

难度：困难

考察范围：哈希表、双向链表、设计

题干：

设计并实现最不经常使用（LFU）缓存的数据结构。它应该支持以下操作：get 和 put。

get(key) - 如果键存在于缓存中，则获取键的值（总是正数），否则返回 -1。
put(key, value) - 如果键不存在，请设置或插入值。当缓存达到其容量时，它应该在插入新项目之前，使最不经常使用的项目无效。在此问题中，当存在平局（即两个或更多个键具有相同的使用频率）时，最近最少使用的键将被去除。

进阶：
你是否可以在 O(1) 时间复杂度内执行两项操作？

示例：
LFUCache cache = new LFUCache( 2 /* capacity */ );

cache.put(1, 1);
cache.put(2, 2);
cache.get(1);       // 返回 1
cache.put(3, 3);    // 去除 key 2
cache.get(2);       // 返回 -1 (未找到key 2)
cache.get(3);       // 返回 3
cache.put(4, 4);    // 去除 key 1
cache.get(1);       // 返回 -1 (未找到 key 1)
cache.get(3);       // 返回 3
cache.get(4);       // 返回 4

解题思路：

本题需要设计一个 LFU 缓存，需要用到哈希表和双向链表。哈希表用于存储键值对，双向链表用于存储相同访问频率的键值对。

具体实现思路如下：

1. 定义一个哈希表 `keyToVal`，用于存储键值对，键为 key，值为 val。

2. 定义一个哈希表 `keyToFreq`，用于存储键的访问频率，键为 key，值为 freq。

3. 定义一个哈希表 `freqToKeys`，用于存储相同访问频率的键的列表，键为 freq，值为双向链表。

4. 定义一个变量 `minFreq`，用于记录当前最小访问频率。

5. 实现 `get` 操作：

   - 如果 `key` 不存在于 `keyToVal` 中，返回 -1。

   - 如果 `key` 存在于 `keyToVal` 中，将 `key` 对应的值 `val` 取出，并将 `key` 对应的访问频率 `freq` 取出。

   - 将 `key` 从 `freqToKeys[freq]` 中删除。

   - 如果 `freqToKeys[freq]` 为空，且 `freq` 等于 `minFreq`，则将 `minFreq` 加 1。

   - 将 `key` 对应的访问频率 `freq` 加 1，并将 `key` 加入到 `freqToKeys[freq]` 中。

   - 将 `key` 对应的值 `val` 返回。

6. 实现 `put` 操作：

   - 如果 `capacity` 等于 0，直接返回。

   - 如果 `key` 存在于 `keyToVal` 中，执行 `get` 操作，并将 `key` 对应的值更新为 `val`。

   - 如果 `key` 不存在于 `keyToVal` 中，需要插入新的键值对。

   - 如果当前缓存已满，需要删除最不经常使用的键值对。从 `freqToKeys[minFreq]` 中删除最早访问的键，并从 `keyToVal` 和 `keyToFreq` 中删除该键。

   - 将 `key` 对应的访问频率设为 1，并将 `key` 加入到 `freqToKeys[1]` 中。

   - 将 `key` 对应的值设为 `val`。

   - 如果 `keyToVal` 中的键值对数量为 `capacity + 1`，则需要删除最不经常使用的键值对。从 `freqToKeys[minFreq]` 中删除最早访问的键，并从 `keyToVal` 和 `keyToFreq` 中删除该键。

7. 时间复杂度分析：

   - `get` 操作的时间复杂度为 O(1)。

   - `put` 操作的时间复杂度为 O(1)。

解决方案：

```cpp
#include <unordered_map>
#include <list>

using namespace std;

class LFUCache {
public:
    LFUCache(int capacity) {
        this->capacity = capacity;
        minFreq = 0;
    }
    
    int get(int key) {
        if (keyToVal.count(key) == 0) {
            return -1;
        }
        int val = keyToVal[key];
        int freq = keyToFreq[key];
        freqToKeys[freq].erase(keyToIter[key]);
        if (freqToKeys[freq].empty() && freq == minFreq) {
            minFreq++;
        }
        freqToKeys[freq + 1].push_back(key);
        keyToIter[key] = --freqToKeys[freq + 1].end();
        keyToFreq[key]++;
        return val;
    }
    
    void put(int key, int value) {
        if (capacity == 0) {
            return;
        }
        if (keyToVal.count(key) == 0) {
            if (keyToVal.size() == capacity) {
                int delKey = freqToKeys[minFreq].front();
                freqToKeys[minFreq].pop_front();
                keyToVal.erase(delKey);
                keyToFreq.erase(delKey);
                keyToIter.erase(delKey);
            }
            keyToVal[key] = value;
            keyToFreq[key] = 1;
            freqToKeys[1].push_back(key);
            keyToIter[key] = --freqToKeys[1].end();
            minFreq = 1;
        } else {
            get(key);
            keyToVal[key] = value;
        }
    }

private:
    int capacity;
    int minFreq;
    unordered_map<int, int> keyToVal;
    unordered_map<int, int> keyToFreq;
    unordered_map<int, list<int>> freqToKeys;
    unordered_map<int, list<int>::iterator> keyToIter;
};
```

算法复杂度：

- 时间复杂度：get 和 put 操作的时间复杂度均为 O(1)。
- 空间复杂度：空间复杂度为 O(capacity)。