题目编号：465

题目：Optimal Account Balancing

难度：困难

考察范围：贪心算法、递归、哈希表

题干：给定一个债务表，表示欠款人和债权人之间的债务关系。例如，A 借了 B 100 元，C 借了 A 50 元等等。用一个二维数组 debt 来表示这个债务表，其中 debt[i][j] 表示欠款人 i 欠债权人 j 多少钱。

返回对于所有债务人，最少需要进行多少次债务重组，才能使得所有债务人的债务都为 0。债务重组是指将一些债务人的债务转移给其他债务人，以便最终所有债务人的债务都为 0。

解题思路：本题可以使用贪心算法和递归来解决。首先，我们需要将债务表中的所有债务转化为一个哈希表，其中键为债务人，值为该债务人欠债或被债务人欠款的总金额。接下来，我们需要找到一个债务人，他的欠款金额为正数且绝对值最大，同时他的债权人欠款金额为负数且绝对值最大。这个债务人和债权人之间的债务可以通过一次债务重组来消除。我们将这个债务人的欠款金额和债权人的欠款金额相加，如果相加结果为 0，则将这两个人从哈希表中删除；否则，将这个债务人的欠款金额更新为相加结果，将这个债权人的欠款金额更新为 0。接下来，我们递归地处理剩余的债务表，直到所有债务都为 0。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int minTransfers(vector<vector<int>>& transactions) {
        unordered_map<int, int> debt; // 债务表
        for (auto& t : transactions) {
            debt[t[0]] -= t[2];
            debt[t[1]] += t[2];
        }
        vector<int> balance; // 债务人的欠款金额
        for (auto& d : debt) {
            if (d.second != 0) {
                balance.push_back(d.second);
            }
        }
        return dfs(balance, 0);
    }
    
    int dfs(vector<int>& balance, int start) {
        while (start < balance.size() && balance[start] == 0) {
            start++;
        }
        if (start == balance.size()) {
            return 0;
        }
        int res = INT_MAX;
        for (int i = start + 1, prev = 0; i < balance.size(); i++) {
            if (balance[i] != prev && balance[i] * balance[start] < 0) {
                balance[i] += balance[start];
                res = min(res, dfs(balance, start + 1) + 1);
                balance[i] -= balance[start];
                prev = balance[i];
            }
        }
        return res;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(2^n)，其中 n 为债务人的数量。因为每个债务人都有两种选择：要么将他的债务转移给其他债务人，要么不转移。空间复杂度为 O(n)，其中 n 为债务人的数量，用于存储债务表和债务人的欠款金额。