题目编号：514

题目：自由之路

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串处理

题干：

你需要通过拼凑字符串的方式来生成目标字符串 target，给定一个字符串列表 ring，ring 中的字符串都是小写字母。你可以使用每个字符串 ring[i] 无限次。你的拼凑需要从字符串列表 ring 开始进行，并且拼凑字符需要顺时针或逆时针进行。你的程序需要返回能够生成目标字符串 target 的最少步数。

示例 1:

输入: ring = "godding", target = "gd"
输出: 4
解释:
对于目标字符串 "gd" ，我们可以如下操作：
"godding" -> "godd#i#ng" -> "god#d#i#ng" -> "gd#o#d#di#ng" -> "gd#d#o#d#i#ng"
因此最少需要 4 步完成。

示例 2:

输入: ring = "godding", target = "godding"
输出: 13

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义 dp[i][j] 表示从 ring 的第 i 个字符开始，拼凑出 target 的第 j 个字符所需要的最少步数。其中，i 和 j 的取值范围分别为 0 到 ring.size()-1 和 0 到 target.size()-1。

对于 dp[i][j]，我们可以枚举从 ring 的第 i 个字符开始，第一次出现 target[j] 的位置 k，然后计算出从 i 到 k 的顺时针和逆时针距离，即 min(abs(i-k), ring.size()-abs(i-k))，然后加上从 k 开始拼凑 target[j+1:] 所需要的最少步数 dp[k][j+1]，即 dp[i][j] = min(dp[i][j], min(abs(i-k), ring.size()-abs(i-k)) + dp[k][j+1])。

最终的答案即为 dp[0][0]，表示从 ring 的第 0 个字符开始，拼凑出 target 的第 0 个字符所需要的最少步数。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int findRotateSteps(string ring, string target) {
        int n = ring.size(), m = target.size();
        vector<vector<int>> dp(m+1, vector<int>(n));
        for (int i = m-1; i >= 0; i--) {
            for (int j = 0; j < n; j++) {
                dp[i][j] = INT_MAX;
                for (int k = 0; k < n; k++) {
                    if (ring[k] == target[i]) {
                        int dis = min(abs(j-k), n-abs(j-k));
                        dp[i][j] = min(dp[i][j], dis + dp[i+1][k]);
                    }
                }
            }
        }
        return dp[0][0] + m;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2m)，空间复杂度为 O(nm)，其中 n 和 m 分别为 ring 和 target 的长度。