题目编号：545

题目：二叉树的边界

难度：中等

考察范围：二叉树、遍历

题干：

给定一棵二叉树，以逆时针顺序从根开始返回其边界。边界按顺序包括左边界、叶子结点和右边界，但不包括重复的结点。 (结点的值可能重复)

左边界的定义为从根到最左侧结点的路径。右边界的定义为从根到最右侧结点的路径。若根没有左子树或右子树，则根自身即为左边界或右边界。注意该定义只对输入的二叉树有效，而对子树无效。

最左侧结点的定义为：在左子树存在时总是优先访问，如果不存在左子树则访问右子树。重复以上操作，首次到达的结点为最左侧结点。

最右侧结点的定义方式相同，只是将左替换成右。

例如，给定如下二叉树：

    1
     \
      2
     / \
    3   4

返回 [1, 3, 4, 2]。

解题思路：

首先，我们需要明确一下题目中的边界是什么。边界包括左边界、叶子结点和右边界，但不包括重复的结点。因此，我们需要分别求出左边界、叶子结点和右边界。

对于左边界，我们可以先判断根节点是否有左子树，如果有，就将根节点加入结果中，然后遍历左子树的左子树，直到遇到叶子节点。如果根节点没有左子树，就遍历右子树的左子树，直到遇到叶子节点。

对于叶子节点，我们可以使用递归的方式遍历整棵树，将叶子节点加入结果中。

对于右边界，我们可以先判断根节点是否有右子树，如果有，就将根节点加入结果中，然后遍历右子树的右子树，直到遇到叶子节点。如果根节点没有右子树，就遍历左子树的右子树，直到遇到叶子节点。

需要注意的是，左边界和右边界的遍历顺序是相反的，因此我们需要将右边界的结果反转一下，然后将左边界和叶子节点的结果依次加入最终结果中。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> boundaryOfBinaryTree(TreeNode* root) {
        vector<int> res;
        if (!root) return res;
        res.push_back(root->val);
        leftBoundary(root->left, res);
        leaves(root, res);
        rightBoundary(root->right, res);
        return res;
    }
private:
    void leftBoundary(TreeNode* node, vector<int>& res) {
        if (!node || (!node->left && !node->right)) return;
        res.push_back(node->val);
        if (node->left) leftBoundary(node->left, res);
        else leftBoundary(node->right, res);
    }
    void rightBoundary(TreeNode* node, vector<int>& res) {
        if (!node || (!node->left && !node->right)) return;
        if (node->right) rightBoundary(node->right, res);
        else rightBoundary(node->left, res);
        res.push_back(node->val);
    }
    void leaves(TreeNode* node, vector<int>& res) {
        if (!node) return;
        if (!node->left && !node->right) {
            res.push_back(node->val);
            return;
        }
        leaves(node->left, res);
        leaves(node->right, res);
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 是二叉树的节点数。