题目编号：636

题目：函数的独占时间

难度：中等

考察范围：栈、字符串处理

题干：

给出一个非抢占单线程 CPU 的 n 个函数运行日志，找到函数的独占时间。

每个函数都有一个唯一的 id，从 0 到 n-1。函数可能会递归调用或者被其他函数调用。

日志是具有以下格式的字符串：function_id：start_or_end：timestamp。例如："0:start:0" 表示函数 0 从 0 时刻开始运行。"0:end:0" 表示函数 0 在 0 时刻结束。

函数的独占时间定义是在这个函数在程序所有函数调用中执行时间的总和，调用其他函数花费的时间不算该函数的独占时间。你需要根据函数的 id 有序地返回每个函数的独占时间。

示例 1:

输入:
n = 2
logs = [
"0:start:0",
"1:start:2",
"1:end:5",
"0:end:6"
]
输出:[3, 4]
说明：
函数 0 在时刻 0 开始，在执行了  6个时间单位结束于时刻 6。 
函数 1 在时刻 2 开始，在执行了  3个时间单位结束于时刻 5。 
函数 0 花费了 6 - 0 = 6个时间单位，其中函数 1 花费了 5 - 2 = 3个时间单位。
示例 2:

输入:
n = 1
logs = ["0:start:0","0:start:2","0:end:5","0:start:6","0:end:6","0:end:7"]
输出:[8]
说明：
函数 0 在时刻 0 开始，在执行了 5 个时间单位结束于时刻 5。 
在时刻 2 重新开始执行，执行了 4 个时间单位，于是在时刻 6 结束。 
在时刻 6 再次重新开始执行，执行了 1 个时间单位，于是在时刻 7 结束。 
函数 0 总共执行了 5 + 4 + 1 = 10 个时间单位，其中第二次重新执行的时间不算该函数的独占时间。 
注意：

输入的日志会根据时间戳排序，而不是根据日志Id排序。
你的输出需要根据函数Id排序，而不是根据调用时间排序。
函数不会调用自身，因为这会导致死循环。
函数的总运行时间不超过 2^32-1 个单位时间。
你可以认为 log 中没有两个 start 事件会在同一时间戳发生。

解题思路：

使用栈来模拟函数调用的过程，遇到 start 就将函数 id 和时间戳入栈，遇到 end 就将栈顶元素出栈，并计算该函数的独占时间，累加到结果中。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> exclusiveTime(int n, vector<string>& logs) {
        vector<int> res(n, 0);
        stack<pair<int, int>> st; // pair 中存储函数 id 和时间戳
        for (string log : logs) {
            int pos1 = log.find(":");
            int pos2 = log.find_last_of(":");
            int id = stoi(log.substr(0, pos1));
            string type = log.substr(pos1 + 1, pos2 - pos1 - 1);
            int time = stoi(log.substr(pos2 + 1));
            if (type == "start") {
                st.push({id, time});
            } else {
                int duration = time - st.top().second + 1;
                res[id] += duration;
                st.pop();
                if (!st.empty()) {
                    res[st.top().first] -= duration;
                }
            }
        }
        return res;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。