题目编号：642

题目：设计搜索自动补全系统

难度：中等

考察范围：哈希表、字符串、设计

题干：

请你实现一个自动补全系统。给定一个字符串数组 sentences 和一个整数数组 times。每个字符串 sentences[i] 和对应的 times[i] 表示在输入中出现的次数，时间复杂度应该为 O(n) ，其中 n 为所有 sentences 的长度之和。

实现 AutocompleteSystem 类：

AutocompleteSystem(String[] sentences, int[] times) 初始化数据结构，将 sentences 和 times 两个参数存储起来。
List<String> input(char c) 在输入字符 c 时，提供一些下拉式推荐。函数会根据已经输入的字符（包括 c ）以及之前输入的字符频率，得到下一个可能的字符。
下拉式的推荐需要遵循以下的规则：

如果之前输入过 prefix ，那么之后的推荐就需要包括 prefix 。
如果在之前的输入中，下一个字符为 nextChar ，则在输入 c 之后需要推荐的字符串需要以 prefix + nextChar 开始。
如果在之前输入中，已经输入了 k 个字符，其中最后一个字符为 lastChar ，那么在输入 c 之后需要推荐的字符串需要以 lastKChars + c 开始，其中 lastKChars 是之前输入的最后 k 个字符。
答案需要按词频从高到低排列。如果有多个答案，需要按字典序排序。如果没有答案，那么需要返回一个空列表。
我们将保证一定至少存在一个合法的答案。


解题思路：

首先，我们需要将所有的字符串和对应的出现次数存储起来。可以使用哈希表来实现，键为字符串，值为出现次数。

其次，我们需要在输入字符时，根据已经输入的字符和之前输入的字符频率，得到下一个可能的字符。可以使用一个前缀树来实现，前缀树的每个节点表示一个字符串的前缀，节点的子节点表示在该前缀后面添加一个字符所得到的新前缀。在前缀树中，每个节点需要存储以该节点为前缀的所有字符串及其出现次数。

最后，我们需要根据输入的字符，从前缀树中找到以该字符为前缀的所有字符串，并按照题目要求进行排序。可以使用一个优先队列来实现，队列中存储所有以输入字符为前缀的字符串及其出现次数，按照出现次数从高到低排序，如果出现次数相同，则按照字典序排序。

解决方案：

```cpp
class AutocompleteSystem {
public:
    AutocompleteSystem(vector<string>& sentences, vector<int>& times) {
        for (int i = 0; i < sentences.size(); i++) {
            string sentence = sentences[i];
            int time = times[i];
            dict[sentence] += time;
            for (int j = 1; j <= sentence.size(); j++) {
                string prefix = sentence.substr(0, j);
                trie[prefix][sentence] += time;
            }
        }
    }
    
    vector<string> input(char c) {
        if (c == '#') {
            dict[input_str]++;
            for (int i = 1; i <= input_str.size(); i++) {
                string prefix = input_str.substr(0, i);
                trie[prefix][input_str]++;
            }
            input_str = "";
            return {};
        }
        input_str += c;
        priority_queue<pair<int, string>> pq;
        string prefix = input_str;
        if (trie.count(prefix)) {
            for (auto& p : trie[prefix]) {
                pq.push({p.second, p.first});
            }
        }
        vector<string> res;
        for (int i = 0; i < 3 && !pq.empty(); i++) {
            res.push_back(pq.top().second);
            pq.pop();
        }
        return res;
    }
    
private:
    unordered_map<string, int> dict;
    unordered_map<string, unordered_map<string, int>> trie;
    string input_str;
};
```

算法复杂度：初始化时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 为所有 sentences 的长度之和；输入时间复杂度为 O(klogk)，其中 k 为以输入字符为前缀的字符串的数量。空间复杂度为 O(n^2)。