题目编号：649

题目：Dota2 参议院

难度：中等

考察范围：贪心算法、队列

题干：

Dota2 的世界里有两个阵营：Radiant(天辉)和 Dire(夜魇)

Dota2 参议院由来自两派的参议员组成。现在参议院希望对一个 Dota2 游戏里的改变作出决定。对于这个决定，他们以投票的方式进行。每个参议员都有一个权值，权值越高代表他的信誉越高。

然而，每个参议员必须按照以下规则参与投票：

1. 每个参议员可以一票投给任意一方。
2. 在一个阵营的投票中，只有权值最高的参议员才能投票。
3. 如果权值最高的参议员不止一个，那么这些人都可以投票，但是只有一人的投票可以生效。
4. 当某一方的票数超过另一方的票数时，该方获胜。

给定字符串的代表每个参议员的权值和阵营（"Radiant" 或 "Dire"），请你编写一个函数来判断最终的获胜者。

该函数将会接受两个参数：

1. 一个字符串 senate，表示参议院中每个参议员的权值和阵营。权值范围为 [1, 1000]。
2. 一个字符串 vote，表示你的投票。vote.length == senate.length，且只包含字符 'R'（表示投票给Radiant）和 'D'（表示投票给Dire）。

如果投票结束后有获胜者，返回获胜者的阵营。如果此时两个阵营的票数相同，则返回空字符串 ""。

解题思路：

贪心算法

首先，我们可以用两个队列分别存储 Radiant 和 Dire 阵营的参议员。然后，我们可以不断地进行投票。在每一轮投票中，我们从队列头部取出一位参议员，判断该参议员的阵营：

1. 如果该参议员属于 Radiant 阵营，我们就将 Dire 阵营的队列头部的参议员弹出，同时将该 Radiant 参议员的权值加上 n，然后将该参议员重新加入 Radiant 队列的尾部。
2. 如果该参议员属于 Dire 阵营，我们就将 Radiant 阵营的队列头部的参议员弹出，同时将该 Dire 参议员的权值加上 n，然后将该参议员重新加入 Dire 队列的尾部。

其中，n 是参议员的总数，因为一旦有一方的参议员人数超过了另一方，该方就获胜了。

我们不断进行投票，直到某一方的队列为空或者某一方的参议员人数超过了另一方。最终，如果 Radiant 阵营的队列为空，那么 Dire 阵营获胜，否则 Radiant 阵营获胜。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    string predictPartyVictory(string senate) {
        int n = senate.size();
        queue<int> radiant, dire;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (senate[i] == 'R') {
                radiant.push(i);
            } else {
                dire.push(i);
            }
        }
        while (!radiant.empty() && !dire.empty()) {
            int r = radiant.front();
            int d = dire.front();
            if (r < d) {
                radiant.push(r + n);
            } else {
                dire.push(d + n);
            }
            radiant.pop();
            dire.pop();
        }
        return radiant.empty() ? "Dire" : "Radiant";
    }
};
```

算法复杂度：O(n)，其中 n 是参议员的总数。我们需要遍历一遍字符串 senate，同时每个参议员最多只会被投票一次。因此，时间复杂度是 O(n)。空间复杂度是 O(n)，即为队列的空间复杂度。