题目编号：678

题目：有效的括号字符串

难度：中等

考察范围：字符串、栈

题干：

给定一个只包含三种字符的字符串：（ ，） 和 *，写一个函数来检验这个字符串是否为有效字符串。有效字符串具有如下规则：

任何左括号 ( 必须有相应的右括号 )。
任何右括号 ) 必须有相应的左括号 ( 。
左括号 ( 必须在对应的右括号之前 )。
* 可以被视为单个右括号 ) ，或单个左括号 ( ，或一个空字符串。
一个空字符串也被视为有效字符串。
示例 1:

输入: "()"
输出: True
示例 2:

输入: "(*)"
输出: True
示例 3:

输入: "(*))"
输出: True
注意:

字符串大小将在 [1，100] 范围内。

解题思路：

本题可以使用栈来解决，但是由于 * 可以代表左括号、右括号或者空字符串，所以我们需要使用两个栈来分别存储左括号和星号的下标。

遍历字符串，当遇到左括号时，将其下标压入左括号栈中；当遇到星号时，将其下标压入星号栈中；当遇到右括号时，需要优先使用左括号栈来匹配，如果左括号栈不为空，则弹出栈顶元素；否则使用星号栈来匹配，如果星号栈也为空，则说明无法匹配，返回 false。

遍历结束后，如果左括号栈不为空，则需要判断星号栈和左括号栈中的元素是否能够匹配，如果左括号栈中的元素下标大于星号栈中的元素下标，则无法匹配，返回 false。

如果以上条件都满足，则说明字符串是有效的，返回 true。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    bool checkValidString(string s) {
        stack<int> leftStack, starStack;
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                leftStack.push(i);
            } else if (s[i] == '*') {
                starStack.push(i);
            } else {
                if (!leftStack.empty()) {
                    leftStack.pop();
                } else if (!starStack.empty()) {
                    starStack.pop();
                } else {
                    return false;
                }
            }
        }
        while (!leftStack.empty() && !starStack.empty()) {
            if (leftStack.top() > starStack.top()) {
                return false;
            }
            leftStack.pop();
            starStack.pop();
        }
        return leftStack.empty();
    }
};
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。需要使用两个栈来存储左括号和星号的下标。