题目编号：753

题目：破解保险箱

难度：困难

考察范围：深度优先搜索、图论

题干：有一个保险箱，密码是由 k 个数字排列组成的，每个数字可以是 0~9 中的一个。现在你拥有一个机器人，它可以帮你尝试所有可能的密码。但是，机器人不能直接输入一个整数，它只能通过一个布尔型的函数来判断当前尝试的密码是否正确。

给定保险箱的密码 k 和一个函数 boolean unlock(int[] password) ，其中 password 是当前尝试的密码，如果密码正确返回 true ，否则返回 false 。

请你设计一个算法，让机器人能够尝试所有可能的密码，并返回最短的解锁密码序列。如果有多个解锁密码序列长度相同，返回字典序最小的那个序列。保证答案存在。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索来解决。我们可以将每个密码看作一个节点，如果两个密码只有一位不同，那么它们之间就有一条边。我们可以将所有的密码节点和边构成的图建立出来，然后从任意一个节点开始进行深度优先搜索，直到找到一个解锁密码序列为止。

在搜索的过程中，我们需要记录已经访问过的节点，以及当前的解锁密码序列。如果当前的解锁密码序列长度已经等于密码的位数，那么我们就找到了一个解锁密码序列。如果当前的解锁密码序列长度小于密码的位数，那么我们就从当前节点出发，遍历所有未访问过的节点，直到找到一个解锁密码序列为止。

为了保证字典序最小，我们可以在遍历节点的时候，按照从小到大的顺序遍历。这样可以保证找到的解锁密码序列是字典序最小的。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    string crackSafe(int n, int k) {
        string ans(n, '0');
        unordered_set<string> visited;
        visited.insert(ans);
        dfs(ans, visited, n, k);
        return ans;
    }

    bool dfs(string& ans, unordered_set<string>& visited, int n, int k) {
        if (visited.size() == pow(k, n)) {
            return true;
        }
        string prev = ans.substr(ans.size() - n + 1);
        for (int i = 0; i < k; i++) {
            string next = prev + to_string(i);
            if (!visited.count(next)) {
                visited.insert(next);
                ans += to_string(i);
                if (dfs(ans, visited, n, k)) {
                    return true;
                }
                visited.erase(next);
                ans.pop_back();
            }
        }
        return false;
    }
};
```

算法复杂度：本题的时间复杂度为 O(k^n)，空间复杂度为 O(k^n)。