题目编号：774

题目：最小化去加油站的最大距离

难度：困难

考察范围：二分查找、贪心算法

题干：

在一条水平数轴上，有一个车队由 N 辆车组成，第 i 辆车位于位置 x_i，且油箱有无限容量。你的目的地位于位置 target。有一些加油站，第 i 个加油站位于位置 stations[i][0]，且有 stations[i][1] 的油。

假设车从位置 i 到位置 i+1 需要消耗汽油 cost[i]。一辆空车可以行驶任意距离，但是有一辆车有限的油量，它的油箱容量为 fuel，初始时油量为 startFuel。它每行驶 1 个单位长度需要消耗 1 个单位的油。

当车到达加油站时，它可能加油，加油量为 stations[i][1]，油量不能超过油箱容量。

为了到达目的地，车队中的任一辆车都必须保证油箱中至少有足够的油。给定起始时刻 startFuel，求出加油的最小次数，如果无法到达目的地，则返回 -1。

解题思路：

本题可以使用二分查找和贪心算法相结合的方法来解决。

首先，我们可以将车队中的车按照位置 x_i 从小到大排序，然后使用一个变量 cur 来表示当前车所在的位置，使用一个变量 tank 来表示当前车的油箱中还剩余的油量。

接下来，我们可以使用贪心算法来模拟车的行驶过程。具体来说，我们可以遍历车队中的每一辆车，对于每一辆车，我们需要计算它到达下一辆车的位置所需的油量 dist，然后判断当前车的油箱中的油量是否足够到达下一辆车的位置，如果足够，我们就不需要加油，直接将 cur 更新为下一辆车的位置，同时将 tank 减去 dist。如果不足够，我们就需要加油，加油量为当前加油站的油量 stations[i][1]，加油后将 tank 更新为 tank+stations[i][1]，同时将加油站的下标 i 加入一个优先队列 pq 中，表示我们可以在之后的行驶过程中使用这个加油站。

在遍历完所有的车之后，我们需要判断最后一辆车是否能够到达目的地。如果能够到达，我们就返回加油的次数，即优先队列 pq 的大小。如果不能到达，我们就返回 -1。

最后，我们可以使用二分查找来确定最小化去加油站的最大距离。具体来说，我们可以使用一个变量 left 来表示最小化去加油站的最大距离的下界，使用一个变量 right 来表示最小化去加油站的最大距离的上界。然后，我们可以在 [left,right] 中进行二分查找，对于每一个中间值 mid，我们都可以使用上述方法来判断是否存在一种加油方案，使得最小化去加油站的最大距离不超过 mid。如果存在这样的加油方案，我们就将 right 更新为 mid，否则我们就将 left 更新为 mid+1。最终，当 left=right 时，我们就找到了最小化去加油站的最大距离。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int minRefuelStops(int target, int startFuel, vector<vector<int>>& stations) {
        int n = stations.size();
        priority_queue<int> pq; // 优先队列，用于存储加油站的下标
        int cur = 0; // 当前车所在的位置
        int tank = startFuel; // 当前车的油箱中还剩余的油量
        int ans = 0; // 加油的次数
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int dist = stations[i][0] - cur; // 到达下一辆车的位置所需的油量
            while (tank < dist) { // 当前车的油量不足以到达下一辆车的位置
                if (pq.empty()) return -1; // 无法到达目的地
                tank += pq.top(); // 加油
                pq.pop();
                ans++; // 加油的次数加 1
            }
            tank -= dist; // 到达下一辆车的位置，油量减少
            cur = stations[i][0]; // 更新当前车所在的位置
            pq.push(stations[i][1]); // 将加油站的下标加入优先队列
        }
        int dist = target - cur; // 到达目的地的位置所需的油量
        while (tank < dist) { // 当前车的油量不足以到达目的地
            if (pq.empty()) return -1; // 无法到达目的地
            tank += pq.top(); // 加油
            pq.pop();
            ans++; // 加油的次数加 1
        }
        return ans; // 返回加油的次数
    }
    
    int minmaxGasDist(vector<int>& stations, int K) {
        int n = stations.size();
        double left = 0, right = stations[n - 1] - stations[0];
        while (left < right) {
            double mid = (left + right) / 2;
            int cnt = 0;
            for (int i = 0; i < n - 1; i++) {
                cnt += ceil((stations[i + 1] - stations[i]) / mid) - 1;
            }
            if (cnt <= K) right = mid;
            else left = mid + 1;
        }
        return left;
    }
};
```

算法复杂度：

本题的时间复杂度为 O(n\log n)，其中 n 是加油站的数量。具体来说，排序的时间复杂度为 O(n\log n)，遍历车队中的每一辆车的时间复杂度为 O(n)，优先队列的时间复杂度为 O(n\log n)，二分查找的时间复杂度为 O(\log C)，其中 C 是最小化去加油站的最大距离的范围。空间复杂度为 O(n)，即优先队列的空间复杂度。