题目编号：871

题目：最低加油次数

难度：困难

考察范围：贪心算法、堆

题干：

汽车从起点出发驶向目的地，该目的地位于距起点 target 英里处。

沿途有加油站，每个 station[i] 代表一个加油站，它位于距起点 station[i][0] 英里处，并且有 station[i][1] 升汽油。

假设汽车油箱的容量是无限的，其中最初有 startFuel 升燃料。它每行驶 1 英里就会用掉 1 升汽油。

当汽车走到加油站时，它可能停下来加油，将加油站的汽油加入它的燃料量中。所以，对于每个加油站，我们会选择以它为起点的最远距离加油站，加油后，如果汽车可以行驶到下一个加油站，则继续前进。

汽车行驶的过程中，如果油量变为负数，则车会停下来。

返回最少加油次数。如果无法到达目的地，则返回 -1。

解题思路：

贪心算法

我们可以使用贪心算法来解决这个问题。我们可以使用一个堆来存储所有可以到达的加油站。我们可以从起点开始，每次选择堆中油量最多的加油站，将油量加入汽车的油箱中，并更新汽车的位置。如果汽车无法到达下一个加油站，则从堆中选择油量最多的加油站，将油量加入汽车的油箱中，并更新汽车的位置。如果汽车无法到达目的地，则返回 -1。

解决方案：

```cpp
class Solution {
public:
    int minRefuelStops(int target, int startFuel, vector<vector<int>>& stations) {
        priority_queue<int> pq;
        int ans = 0, pos = 0, tank = startFuel;
        for (int i = 0; i < stations.size(); i++) {
            int location = stations[i][0], fuel = stations[i][1];
            while (tank < location - pos) {
                if (pq.empty()) return -1;
                tank += pq.top();
                pq.pop();
                ans++;
            }
            tank -= location - pos;
            pos = location;
            pq.push(fuel);
        }
        while (tank < target - pos) {
            if (pq.empty()) return -1;
            tank += pq.top();
            pq.pop();
            ans++;
        }
        return ans;
    }
};
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是加油站的数量。在最坏的情况下，我们需要将所有加油站都加入堆中，堆的大小为 n，每次从堆中取出油量最多的加油站需要花费 logn 的时间，因此总时间复杂度为 O(nlogn)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是加油站的数量。我们需要使用一个堆来存储所有可以到达的加油站，堆的大小为 n。