题目编号：886

题目：可能的二分法

难度：中等

考察范围：图论、二分图、DFS

题干：

给定一个无向图graph，当这个图为二分图时返回true。

如果我们能将一个图的节点集合分割成两个独立的子集A和B，并使图中的每一条边的两个节点一个来自A集合，一个来自B集合，我们就将这个图称为二分图。

graph将会以邻接表方式给出，graph[i]表示图中与节点i相连的所有节点。每个节点都是一个在0到graph.length-1之间的整数。这图中没有自环和平行边：graph[i] 中不存在i，并且graph[i]中没有重复的值。

示例 1:
输入: [[1,3], [0,2], [1,3], [0,2]]
输出: true
解释: 
无向图如下:  
0----1  
|    |  
|    |  
3----2  
我们可以将节点分成两组: {0, 2} 和 {1, 3}。

解题思路：

题目要求判断一个无向图是否为二分图，可以使用 DFS 或 BFS 来解决。

对于每个节点，我们将其染成红色或蓝色，表示将其分入两个不同的集合中。我们从某个节点开始，将其染成红色，并从该节点开始对整个无向图进行遍历。在遍历的过程中，如果我们通过节点 u 遍历到了节点 v（即在图中存在一条u和v的边），那么会有两种情况：

如果 v 未被染色，那么我们将其染成与 u 不同的颜色，并对从 v 开始的子树进行遍历；

如果 v 被染色，并且颜色与 u 相同，那么说明给定的无向图不是二分图。我们可以通过提前退出遍历并返回 False 来判断整个无向图是否是二分图。

解决方案：

使用 DFS 来解决，具体实现如下：

```cpp
class Solution {
public:
    bool isBipartite(vector<vector<int>>& graph) {
        int n = graph.size();
        vector<int> colors(n, 0); // 0 表示未染色，1 表示红色，-1 表示蓝色
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (colors[i] == 0 && !dfs(graph, colors, i, 1)) {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }

    bool dfs(vector<vector<int>>& graph, vector<int>& colors, int node, int color) {
        colors[node] = color;
        for (int neighbor : graph[node]) {
            if (colors[neighbor] == color) {
                return false;
            }
            if (colors[neighbor] == 0 && !dfs(graph, colors, neighbor, -color)) {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
};
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(N+E)，其中 N 为节点数，E 为边数；空间复杂度为 O(N)，其中 N 为节点数。