题目编号：17

题目：电话号码的字母组合

难度：中等

考察范围：回溯算法、字符串操作

题干：给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。数字到字母的映射与电话按键相同。注意 1 不对应任何字母。

解题思路：回溯算法

回溯算法是一种通过穷举所有可能情况来找到所有解的算法。如果一个候选解最后被发现并不是可行解，回溯算法会舍弃它，而在前面的一些步骤做出一些修改，并重新尝试找到可行解。

对于本题，我们可以将每个数字对应的字母看作是一个选择，然后通过回溯算法来穷举所有可能的组合。

具体实现时，我们可以维护一个字符串 `combination`，表示当前已经生成的组合。从左到右枚举字符串 `digits` 中的每个数字，对于其中的每个数字，枚举其对应的所有字母。当枚举完当前数字对应的所有字母后，回溯到上一个数字，然后继续枚举该数字对应的其他字母，直到所有数字对应的所有字母都被枚举。

解决方案：

```swift
class Solution {
    let phoneMap: [Character: String] = [
        "2": "abc",
        "3": "def",
        "4": "ghi",
        "5": "jkl",
        "6": "mno",
        "7": "pqrs",
        "8": "tuv",
        "9": "wxyz"
    ]
    var combinations: [String] = []
    var combination: [Character] = []

    func backtrack(_ digits: String, _ index: Int) {
        if index == digits.count {
            combinations.append(String(combination))
        } else {
            let digit = digits[digits.index(digits.startIndex, offsetBy: index)]
            let letters = phoneMap[digit]!
            for letter in letters {
                combination.append(letter)
                backtrack(digits, index + 1)
                combination.removeLast()
            }
        }
    }

    func letterCombinations(_ digits: String) -> [String] {
        if digits.count == 0 {
            return []
        }
        backtrack(digits, 0)
        return combinations
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(3^m \times 4^n)，其中 m 是输入中对应 3 个字母的数字个数，n 是输入中对应 4 个字母的数字个数。当输入包含 m 个对应 3 个字母的数字和 n 个对应 4 个字母的数字时，不同的字母组合一共有 3^m \times 4^n 种，需要遍历每一种字母组合。空间复杂度为 O(m+n)，其中 m 是输入中对应 3 个字母的数字个数，n 是输入中对应 4 个字母的数字个数。除了返回值以外，空间复杂度主要取决于回溯时的栈空间。