题目编号：106

题目：从中序与后序遍历序列构造二叉树

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、数组

题干：根据一棵树的中序遍历与后序遍历构造二叉树。

注意:
你可以假设树中没有重复的元素。

例如，给出

中序遍历 inorder = [9,3,15,20,7]
后序遍历 postorder = [9,15,7,20,3]
返回如下的二叉树：

    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7

解题思路：递归

根据题目中给出的中序遍历和后序遍历，我们可以确定根节点的位置，以及左右子树的中序遍历和后序遍历。因此，我们可以通过递归的方式，不断构建左右子树，最终构建出整棵树。

具体实现步骤如下：

1. 定义递归函数 `buildTree(_ inorder: [Int], _ postorder: [Int], _ inStart: Int, _ inEnd: Int, _ postStart: Int, _ postEnd: Int) -> TreeNode?`，其中 `inorder` 和 `postorder` 分别表示中序遍历和后序遍历的数组，`inStart` 和 `inEnd` 分别表示当前子树在中序遍历数组中的起始位置和结束位置，`postStart` 和 `postEnd` 分别表示当前子树在后序遍历数组中的起始位置和结束位置。

2. 在后序遍历数组中，最后一个元素即为当前子树的根节点。根据根节点在中序遍历数组中的位置，可以确定左右子树的中序遍历数组。

3. 根据左右子树的中序遍历数组长度，可以确定左右子树的后序遍历数组。

4. 递归构建左右子树，返回当前子树的根节点。

5. 在主函数中，调用递归函数 `buildTree`，传入中序遍历数组、后序遍历数组以及数组的起始和结束位置，返回整棵树的根节点。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func buildTree(_ inorder: [Int], _ postorder: [Int]) -> TreeNode? {
        return buildTree(inorder, postorder, 0, inorder.count - 1, 0, postorder.count - 1)
    }
    
    func buildTree(_ inorder: [Int], _ postorder: [Int], _ inStart: Int, _ inEnd: Int, _ postStart: Int, _ postEnd: Int) -> TreeNode? {
        if inStart > inEnd || postStart > postEnd {
            return nil
        }
        
        let rootVal = postorder[postEnd]
        let root = TreeNode(rootVal)
        
        var rootIndex = 0
        for i in inStart...inEnd {
            if inorder[i] == rootVal {
                rootIndex = i
                break
            }
        }
        
        let leftSize = rootIndex - inStart
        let rightSize = inEnd - rootIndex
        
        root.left = buildTree(inorder, postorder, inStart, rootIndex - 1, postStart, postStart + leftSize - 1)
        root.right = buildTree(inorder, postorder, rootIndex + 1, inEnd, postEnd - rightSize, postEnd - 1)
        
        return root
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为树中节点的个数，因为每个节点都会被访问一次。空间复杂度为 O(n)，因为需要使用递归栈来存储每个节点。