题目编号：124

题目：二叉树中的最大路径和

难度：困难

考察范围：二叉树、递归、动态规划

题干：给定一个非空二叉树，返回其最大路径和。本题中，路径被定义为一条从树中任意节点出发，达到任意节点的序列。该路径至少包含一个节点，且不一定经过根节点。

解题思路：本题可以使用递归的思想来解决。对于每个节点，我们需要计算出以该节点为根节点的子树中的最大路径和。具体来说，我们可以定义一个递归函数 `maxPathSumHelper`，该函数的输入为一个节点，输出为以该节点为根节点的子树中的最大路径和。在该函数中，我们可以分别计算出该节点的左子树和右子树的最大路径和，然后将其与该节点的值相加，得到以该节点为根节点的子树中的最大路径和。但是，由于路径必须是一条从根节点到叶子节点的路径，因此我们需要在计算左子树和右子树的最大路径和时，只考虑从根节点到叶子节点的路径。具体来说，我们可以定义一个递归函数 `maxPathSumHelper2`，该函数的输入为一个节点，输出为从该节点到叶子节点的最大路径和。在该函数中，我们可以分别计算出该节点的左子树和右子树的最大路径和，然后将其与该节点的值相加，得到从该节点到叶子节点的最大路径和。最后，我们可以在 `maxPathSumHelper` 函数中，分别计算出以该节点为根节点的子树中的最大路径和，以及从该节点到左子树的叶子节点的最大路径和，以及从该节点到右子树的叶子节点的最大路径和，然后取其中的最大值作为该节点的最大路径和。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func maxPathSum(_ root: TreeNode?) -> Int {
        var maxSum = Int.min
        func maxPathSumHelper(_ node: TreeNode?) -> Int {
            guard let node = node else {
                return 0
            }
            let leftMaxSum = maxPathSumHelper2(node.left)
            let rightMaxSum = maxPathSumHelper2(node.right)
            let nodeMaxSum = node.val + max(0, leftMaxSum) + max(0, rightMaxSum)
            maxSum = max(maxSum, nodeMaxSum)
            return max(node.val + max(0, leftMaxSum), node.val + max(0, rightMaxSum))
        }
        func maxPathSumHelper2(_ node: TreeNode?) -> Int {
            guard let node = node else {
                return 0
            }
            let leftMaxSum = maxPathSumHelper2(node.left)
            let rightMaxSum = maxPathSumHelper2(node.right)
            return node.val + max(0, max(leftMaxSum, rightMaxSum))
        }
        _ = maxPathSumHelper(root)
        return maxSum
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点个数。在递归过程中，每个节点最多被访问一次。空间复杂度为 O(h)，其中 h 是二叉树的高度。递归过程中，系统栈的空间复杂度为 O(h)。