题目编号：132

题目：分割回文串 II

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串

题干：给定一个字符串 s，将 s 分割成一些子串，使每个子串都是回文串。返回符合要求的最少分割次数。

示例：
输入："aab"
输出：1
解释：只需一次分割就可将 s 分割成 ["aa","b"] 这样两个回文子串。

解题思路：动态规划

首先，我们可以使用动态规划来解决这个问题。我们可以定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示字符串 s 的前 i 个字符中最少的分割次数。那么，我们需要找到状态转移方程。

我们可以枚举分割点 j，如果 s[j+1, i] 是回文串，那么 dp[i] 就可以从 dp[j] 转移而来，即 dp[i] = min(dp[i], dp[j]+1)。其中，dp[j]+1 表示在 s[j+1, i] 中再分割一次。

接下来，我们需要判断 s[j+1, i] 是否是回文串。我们可以使用双指针法来判断。具体来说，我们可以定义一个二维数组 isPalindrome，其中 isPalindrome[i][j] 表示 s[i, j] 是否是回文串。那么，我们可以得到状态转移方程 isPalindrome[i][j] = (s[i] == s[j] && isPalindrome[i+1][j-1])。

最终，我们可以得到以下的状态转移方程：

dp[i] = min(dp[i], dp[j]+1)  if isPalindrome[j+1][i]，其中 0 <= j < i

isPalindrome[i][j] = (s[i] == s[j] && isPalindrome[i+1][j-1])，其中 0 <= j < i

解决方案：

```swift
class Solution {
    func minCut(_ s: String) -> Int {
        let n = s.count
        var dp = Array(repeating: n, count: n)
        var isPalindrome = Array(repeating: Array(repeating: false, count: n), count: n)
        
        let sArray = Array(s)
        
        for i in 0..<n {
            isPalindrome[i][i] = true
        }
        
        for j in 0..<n {
            for i in 0...j {
                if sArray[i] == sArray[j] && (j-i <= 1 || isPalindrome[i+1][j-1]) {
                    isPalindrome[i][j] = true
                }
            }
        }
        
        for i in 0..<n {
            if isPalindrome[0][i] {
                dp[i] = 0
            } else {
                for j in 0..<i {
                    if isPalindrome[j+1][i] {
                        dp[i] = min(dp[i], dp[j]+1)
                    }
                }
            }
        }
        
        return dp[n-1]
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。