题目编号：262

题目：行程和用户

难度：中等

考察范围：哈希表、图论

题干：给出了一份航线列表 tickets，其中 tickets[i] = [fromi, toi] 表示飞机出发和降落的机场地点。请你对该行程进行重新规划排序。所有这些行程必须从原点机场出发，且只能到达一次目标机场。

重新规划行程意味着可以重新选择机票，目的地仍然相同，但是必须遵循上述规定重新规划行程。 

解题思路：本题可以看作是图论中欧拉路径的问题。我们可以将每个机场看作是图中的一个节点，每个航班看作是节点之间的一条有向边。由于题目要求我们从原点机场出发，因此我们可以将原点机场看作是图中的起点，然后使用深度优先搜索（DFS）来遍历整个图，直到找到一条欧拉路径。

在实现 DFS 的过程中，我们需要使用哈希表来存储每个节点所对应的邻接表，以便于快速查找每个节点的出边。同时，我们还需要使用一个栈来存储当前已经遍历过的节点，以便于回溯时能够找到上一个未遍历完的节点。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func findItinerary(_ tickets: [[String]]) -> [String] {
        var graph = [String: [String]]()
        var res = [String]()
        
        // 构建邻接表
        for ticket in tickets {
            let from = ticket[0]
            let to = ticket[1]
            if graph[from] == nil {
                graph[from] = [to]
            } else {
                graph[from]!.append(to)
            }
        }
        
        // 对邻接表中的每个节点的出边进行排序
        for key in graph.keys {
            graph[key]!.sort()
        }
        
        // 从起点 JFK 开始进行深度优先搜索
        dfs("JFK", &graph, &res)
        
        // 因为我们是使用栈来存储已经遍历过的节点，因此最后需要将结果数组进行翻转
        return res.reversed()
    }
    
    func dfs(_ node: String, _ graph: inout [String: [String]], _ res: inout [String]) {
        while graph[node] != nil && !graph[node]!.isEmpty {
            let next = graph[node]!.removeFirst()
            dfs(next, &graph, &res)
        }
        res.append(node)
    }
}
```

算法复杂度：本题的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 表示航线列表 tickets 的长度。具体来说，我们需要对每个节点的出边进行排序，时间复杂度为 O(nlogn)，然后进行一次深度优先搜索，时间复杂度为 O(n)。因此总的时间复杂度为 O(nlogn + n) = O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，即为哈希表和栈所需要的空间。