题目编号：312

题目：戳气球

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

有 n 个气球，编号为0 到 n-1，每个气球上都标有一个数字，这些数字存在数组 nums 中。

现在要求你戳破所有的气球。每当你戳破一个气球 i 时，你可以获得 nums[left] * nums[i] * nums[right] 个硬币。 这里的 left 和 right 代表和 i 相邻的两个气球的序号。注意当你戳破了气球 i 后，气球 left 和气球 right 就变成了相邻的气球。

求所能获得硬币的最大数量。

说明:

- 你可以假设 nums[-1] = nums[n] = 1，但注意它们不是真实存在的所以并不能被戳破。
- 0 ≤ n ≤ 500, 0 ≤ nums[i] ≤ 100

解题思路：

这道题可以使用动态规划来解决。我们可以定义 dp[i][j] 表示戳破区间 [i,j] 中的所有气球所能获得的最大硬币数量。我们可以枚举区间 [i,j] 中的最后一个被戳破的气球 k，那么此时区间 [i,j] 被分成了三个部分，即 [i,k-1]、k 和 [k+1,j]。我们可以先戳破 k，然后递归地处理区间 [i,k-1] 和 [k+1,j]，最后将三个部分的硬币数量相加即可。

但是，我们需要注意的是，当我们戳破气球 k 时，其左右两侧的气球 left 和 right 可能已经被戳破了，也可能还没有被戳破。因此，我们需要在递归处理区间 [i,k-1] 和 [k+1,j] 时，将 left 和 right 的值传递下去。

具体来说，我们可以定义一个递归函数 helper，它接受区间的左右端点 i 和 j，以及左右两侧的气球编号 left 和 right，返回戳破区间 [i,j] 中的所有气球所能获得的最大硬币数量。在递归函数中，我们首先需要判断区间是否合法，如果不合法则直接返回 0。然后，我们可以枚举区间 [i,j] 中的最后一个被戳破的气球 k，计算戳破气球 k 所能获得的硬币数量，然后递归地处理区间 [i,k-1] 和 [k+1,j]，最后将三个部分的硬币数量相加即可。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func maxCoins(_ nums: [Int]) -> Int {
        let n = nums.count
        var memo = [[Int]](repeating: [Int](repeating: -1, count: n), count: n)
        return helper(nums, 0, n - 1, 1, 1, &memo)
    }
    
    func helper(_ nums: [Int], _ i: Int, _ j: Int, _ left: Int, _ right: Int, _ memo: inout [[Int]]) -> Int {
        if i > j {
            return 0
        }
        if memo[i][j] != -1 {
            return memo[i][j]
        }
        var res = 0
        for k in i...j {
            let leftCoin = helper(nums, i, k - 1, left, nums[k], &memo)
            let rightCoin = helper(nums, k + 1, j, nums[k], right, &memo)
            let curCoin = left * nums[k] * right
            res = max(res, leftCoin + rightCoin + curCoin)
        }
        memo[i][j] = res
        return res
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^3)，空间复杂度为 O(n^2)。