题目编号：332

题目：重新安排行程

难度：中等

考察范围：图论、深度优先搜索、欧拉回路

题干：给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该机票进行重新规划排序。所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该机票的行程必须从 JFK 开始。说明：

如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。
所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。
假定所有机票至少存在一种合理的行程。
示例 1：
输入：tickets = [["MUC","LHR"],["JFK","MUC"],["SFO","SJC"],["LHR","SFO"]]
输出：["JFK","MUC","LHR","SFO","SJC"]
示例 2：
输入：tickets = [["JFK","SFO"],["JFK","ATL"],["SFO","ATL"],["ATL","JFK"],["ATL","SFO"]]
输出：["JFK","ATL","JFK","SFO","ATL","SFO"]
解释：另一种有效的行程是 ["JFK","SFO","ATL","JFK","ATL","SFO"]，但是它字典序更大。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索和欧拉回路的思想来解决。首先将机票存储在一个哈希表中，键为出发机场，值为一个列表，列表中存储该出发机场可以到达的所有机场。然后对哈希表中的每个列表进行排序，保证按照字典序排序后，每次选择的下一个机场是最小的。接着从 JFK 出发，进行深度优先搜索，每次选择当前机场可以到达的列表中最小的机场，直到所有机场都被遍历到。最后将遍历到的机场列表反转，即可得到最终的行程。

解决方案：

```swift
class Solution {
    var res = [String]()
    var map = [String: [String]]()

    func findItinerary(_ tickets: [[String]]) -> [String] {
        // 将机票存储在哈希表中
        for ticket in tickets {
            let from = ticket[0], to = ticket[1]
            if map[from] == nil {
                map[from] = [to]
            } else {
                map[from]!.append(to)
            }
        }
        // 对哈希表中的每个列表进行排序
        for key in map.keys {
            map[key]!.sort()
        }
        // 从 JFK 出发进行深度优先搜索
        dfs("JFK")
        // 将遍历到的机场列表反转
        return res.reversed()
    }

    func dfs(_ airport: String) {
        while map[airport] != nil && !map[airport]!.isEmpty {
            let next = map[airport]!.removeFirst()
            dfs(next)
        }
        res.append(airport)
    }
}
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为机票的数量。首先需要将机票存储在哈希表中，时间复杂度为 O(n)，然后对哈希表中的每个列表进行排序，时间复杂度为 O(nlogn)。接着进行深度优先搜索，每个机场只会被遍历一次，时间复杂度为 O(n)。因此总时间复杂度为 O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，需要使用哈希表存储机票信息。