题目编号：388

题目：文件的最长绝对路径

难度：中等

考察范围：字符串、栈

题干：

假设我们以下述方式将我们的文件系统抽象成一个字符串:

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tfile.ext" 表示:

dir
    subdir1
    subdir2
        file.ext

目录 dir 包含一个空的子目录 subdir1 和一个包含一个文件 file.ext 的子目录 subdir2。

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext" 表示:

dir
    subdir1
        file1.ext
        subsubdir1
    subdir2
        subsubdir2
            file2.ext

目录 dir 包含两个子目录 subdir1 和 subdir2。 subdir1 包含一个文件 file1.ext 和一个空的二级子目录 subsubdir1。subdir2 包含一个二级子目录 subsubdir2 ，其中包含一个文件 file2.ext。

我们致力于寻找我们文件系统中文件的最长 (按字符的数量统计) 绝对路径。例如，在上述的第二个例子中，最长路径为 "dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"，其长度为 32 (不包含双引号)。

给定一个以上述格式表示文件系统的字符串 input ，返回文件系统中文件的最长绝对路径的长度。如果系统中没有文件，返回 0。

解题思路：

首先，我们需要将字符串 input 按照换行符 \n 进行分割，得到每个文件或目录的路径。

然后，我们需要用一个栈来保存当前路径中的所有目录，栈中的每个元素都是一个元组，包含两个值：目录名和目录名所在的深度。

接下来，我们遍历每个路径，根据路径中的制表符 \t 的数量来确定该路径所在的深度。如果当前路径的深度小于栈顶元素的深度，说明当前路径是栈顶元素的子目录，我们需要将栈顶元素弹出，直到栈顶元素的深度小于等于当前路径的深度。

然后，我们将当前路径的目录名和深度作为一个元组入栈。

如果当前路径是一个文件，我们就可以计算出当前路径的长度，即栈中所有元素的目录名和之间需要加上一个斜杠 /，最后再加上文件名的长度。

最后，我们遍历所有路径，找到最长的文件路径长度即可。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func lengthLongestPath(_ input: String) -> Int {
        var stack: [(name: String, depth: Int)] = []
        var maxLength = 0
        for path in input.split(separator: "\n") {
            let depth = path.prefix(while: { 0 == "\t" }).count
            let name = String(path.dropFirst(depth))
            while !stack.isEmpty && stack.last!.depth >= depth {
                stack.removeLast()
            }
            stack.append((name, depth))
            if name.contains(".") {
                let length = stack.reduce(0) { 0 + 1.name.count } + stack.count - 1
                maxLength = max(maxLength, length)
            }
        }
        return maxLength
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 input 的长度。遍历字符串 input 的时间复杂度是 O(n)，每个路径最多入栈一次，出栈一次，因此栈的操作时间复杂度也是 O(n)。空间复杂度为 O(n)，即栈的最大长度。