题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、滑动窗口

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"

输出:
[0, 6]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"

输出:
[0, 1, 2]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：使用滑动窗口和哈希表

首先，我们需要明确什么是字母异位词。字母异位词指的是两个字符串中，每个字符出现的次数都相同，但是字符的排列顺序不同。例如，字符串 "abc" 和 "bac" 就是字母异位词。

我们可以使用哈希表来记录字符串 p 中每个字符出现的次数。然后，我们使用滑动窗口来遍历字符串 s，每次遍历一个长度为 p 的子串，判断该子串是否是 p 的字母异位词。具体来说，我们可以使用另一个哈希表来记录当前子串中每个字符出现的次数，然后将该哈希表与字符串 p 的哈希表进行比较，如果相同，则说明该子串是 p 的字母异位词。

如果当前子串不是 p 的字母异位词，则我们需要将滑动窗口向右移动一位，继续遍历下一个子串。具体来说，我们需要将左指针向右移动一位，并将该位置的字符从哈希表中删除，然后将右指针向右移动一位，并将该位置的字符添加到哈希表中。

最后，我们将所有是 p 的字母异位词的子串的起始索引返回即可。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func findAnagrams(_ s: String, _ p: String) -> [Int] {
        var res = [Int]()
        let sArr = Array(s)
        let pArr = Array(p)
        var pDict = [Character: Int]()
        var windowDict = [Character: Int]()
        for c in pArr {
            pDict[c, default: 0] += 1
        }
        var left = 0
        var right = 0
        while right < sArr.count {
            let c = sArr[right]
            right += 1
            windowDict[c, default: 0] += 1
            while windowDict[c]! > pDict[c]! {
                let d = sArr[left]
                left += 1
                windowDict[d]! -= 1
                if windowDict[d]! == 0 {
                    windowDict.removeValue(forKey: d)
                }
            }
            if right - left == pArr.count {
                res.append(left)
            }
        }
        return res
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。在遍历字符串 s 的过程中，我们需要对每个字符进行常数次哈希表操作，因此总时间复杂度为 O(n)。空间复杂度为 O(1)，因为哈希表的大小不会超过字符集的大小，而字符集大小是固定的。在本题中，字符集大小为 26。