题目编号：489

题目：机器人清扫房间

难度：困难

考察范围：深度优先搜索、模拟

题干：给定一个机器人在一个二维矩阵中的初始位置和方向，机器人可以前进或者转向，但是不能穿过障碍物。请编写一个程序，使机器人能够清扫整个房间。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索（DFS）来解决。首先，我们需要定义一个方向数组，表示机器人可以朝哪些方向移动。然后，我们需要定义一个 visited 数组，表示机器人是否已经访问过某个位置。接着，我们需要编写一个 DFS 函数，该函数的参数包括当前机器人的位置、方向以及 visited 数组。在 DFS 函数中，我们需要先将当前位置标记为已访问，然后尝试朝当前方向前进。如果前进后的位置没有被访问过且不是障碍物，我们就可以继续递归调用 DFS 函数。如果前进后的位置已经被访问过或者是障碍物，我们就需要尝试转向，然后继续递归调用 DFS 函数。最后，我们需要在 DFS 函数结束后将当前位置标记为未访问，以便其他路径可以经过该位置。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func cleanRoom(_ robot: Robot) {
        var visited = Set<[Int]>()
        let directions = [(0, 1), (1, 0), (0, -1), (-1, 0)]
        dfs(robot, 0, 0, 0, &visited, directions)
    }
    
    func dfs(_ robot: Robot, _ x: Int, _ y: Int, _ dir: Int, _ visited: inout Set<[Int]>, _ directions: [(Int, Int)]) {
        robot.clean()
        visited.insert([x, y])
        
        for i in 0..<4 {
            let newDir = (dir + i) % 4
            let newX = x + directions[newDir].0
            let newY = y + directions[newDir].1
            
            if !visited.contains([newX, newY]) && robot.move() {
                dfs(robot, newX, newY, newDir, &visited, directions)
                goBack(robot)
            }
            
            robot.turnRight()
        }
    }
    
    func goBack(_ robot: Robot) {
        robot.turnRight()
        robot.turnRight()
        robot.move()
        robot.turnRight()
        robot.turnRight()
    }
}
```

算法复杂度：本题的时间复杂度为 O(nm)，其中 n 和 m 分别为房间的行数和列数。因为我们需要遍历整个房间，并且每个位置最多只会被访问一次。空间复杂度为 O(nm)，因为我们需要使用 visited 数组来记录每个位置是否已经被访问过。