题目编号：527

题目：单词缩写

难度：中等

考察范围：字符串、双指针

题干：给定一个非空字符串 s 和一个缩写 abbr，请根据这个缩写返回原始字符串。

一个缩写可以表示一个任意长度的原始字符串，只要它与原始字符串的所有字符都匹配。例如，字符串 "word" 可以缩写为 "1o1d"。

注意：

假设字符串 s 仅包含小写字母且 abbr 中可能包含数字。
缩写中的数字表示其缩写的字符数；连续多个数字表示一个多位数。
例如，缩写 "12" 可以表示 "1"（字符 '1'）和 "2"（字符 '2'），也可以表示 "12"（字符 '1' 和 '2'）。
一个有效的缩写应该满足以下条件：
除数字外，缩写中的所有字符都应为小写字母（即，缩写可以仅由数字和小写字母组成）。
缩写中的所有数字都应在 1 到 s.length 之间。
如果缩写中有多位数字，则其首位数字不能为零。
缩写不应包含字符 '.'，即使缩写中的数字可以用它来表示。
例如，缩写 "a32bc" 可以表示字符串 "a"、"32" 和 "bc"，也可以表示字符串 "a"、"3" 和 "2bc"。

解题思路：双指针

我们可以使用双指针的方法来解决这个问题。我们用两个指针 i 和 j 分别指向字符串 s 和缩写 abbr 的开头。然后我们逐个比较 s[i] 和 abbr[j]。

如果 s[i] 和 abbr[j] 相等，则 i 和 j 都加 1。

如果 s[i] 和 abbr[j] 不相等，则有两种情况：

如果 abbr[j] 是一个小写字母，则说明缩写 abbr 中的这个字母不匹配 s[i]，直接返回 false。

如果 abbr[j] 是一个数字，则说明缩写 abbr 中的这个数字表示的是 s 中跳过的字符数。我们需要将 j 向后移动，直到 abbr[j] 不是一个数字。然后我们将 i 向后移动 abbr[j] 表示的字符数。

最后，如果 i 和 j 都到达了字符串的末尾，则说明缩写 abbr 是有效的，返回 true。否则，返回 false。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func validWordAbbreviation(_ word: String, _ abbr: String) -> Bool {
        var i = 0, j = 0
        let m = word.count, n = abbr.count
        let word = Array(word), abbr = Array(abbr)
        while i < m && j < n {
            if word[i] == abbr[j] {
                i += 1
                j += 1
            } else if abbr[j].isLetter {
                return false
            } else {
                var num = 0
                while j < n && abbr[j].isNumber {
                    num = num * 10 + Int(String(abbr[j]))!
                    j += 1
                }
                i += num
            }
        }
        return i == m && j == n
    }
}

extension Character {
    var isLetter: Bool {
        return self >= "a" && self <= "z" || self >= "A" && self <= "Z"
    }
    var isNumber: Bool {
        return self >= "0" && self <= "9"
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(m+n)，其中 m 和 n 分别是字符串 word 和 abbr 的长度。空间复杂度为 O(1)。