题目编号：571

题目：给定一个字符串 s 和一个字符串列表 dict ，你需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。返回加粗后的字符串。

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、动态规划

题干：

给定一个字符串 s 和一个字符串列表 dict ，你需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。返回加粗后的字符串。

加粗的定义是：在字符串中加入 <b> 和 </b> 标签，即在所有出现过的子串两端加上 <b> 和 </b>。保证字符串和字符串列表中的所有字符串长度均小于 1000。

注意：不同的子串可能会有重叠部分，即一个子串既是另一个子串的前缀也是另一个子串的后缀。

解题思路：

首先，我们需要遍历字符串 s 中的所有子串，判断其是否在字符串列表 dict 中出现过。这个过程可以使用哈希表来实现，将字符串列表中的所有字符串存入哈希表中，然后遍历字符串 s 中的所有子串，判断其是否在哈希表中出现过。

接下来，我们需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。这个过程可以使用动态规划来实现，我们可以定义一个数组 bold，其中 bold[i] 表示 s 中以第 i 个字符结尾的子串是否需要加粗。如果 s 中以第 i 个字符结尾的子串在 dict 中出现过，则 bold[i] 为 true，否则为 false。然后，我们可以使用动态规划的思想，从前往后遍历字符串 s，对于每个字符 i，如果 bold[i] 为 true，则将 bold[i] 到 bold[i+len-1]（其中 len 为 dict 中出现过的子串的长度）之间的所有元素都设为 true。

最后，我们可以根据 bold 数组来构造加粗后的字符串。具体来说，我们可以从前往后遍历字符串 s，对于每个字符 i，如果 bold[i] 为 true，则在字符串中加入 <b> 标签，然后继续向后遍历，直到 bold[i] 为 false，此时在字符串中加入 </b> 标签。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func addBoldTag(_ s: String, _ dict: [String]) -> String {
        var bold = Array(repeating: false, count: s.count)
        for word in dict {
            var start = s.startIndex
            while let range = s.range(of: word, range: start..<s.endIndex) {
                for i in range.lowerBound..<range.upperBound {
                    bold[s.distance(from: s.startIndex, to: i)] = true
                }
                start = range.upperBound
            }
        }
        var result = ""
        var i = 0
        while i < s.count {
            if bold[i] {
                result += "<b>"
                while i < s.count && bold[i] {
                    result += String(s[s.index(s.startIndex, offsetBy: i)])
                    i += 1
                }
                result += "</b>"
            } else {
                result += String(s[s.index(s.startIndex, offsetBy: i)])
                i += 1
            }
        }
        return result
    }
}
```

算法复杂度：假设字符串 s 的长度为 n，字符串列表 dict 中所有字符串的总长度为 m，则算法的时间复杂度为 O(nm)，空间复杂度为 O(n)。