题目编号：691

题目：贴纸拼词

难度：困难

考察范围：动态规划、状态压缩

题干：给定一组单词，和一些可用的贴纸（每个贴纸包含一个小写字母），你希望拼出给定的目标字符串 target。如果你贴的每一张贴纸上的每个字母都恰好只能在拼出 target 中出现一次，那么就可以拼出 target。你可以按任意顺序贴每张贴纸，并可以重复使用任意数量的贴纸。

返回能拼出 target 的贴纸的最小数量。如果无法完成该任务，则返回 -1。

解题思路：这是一道典型的动态规划问题，但是由于单词中的字母数量很少，只有 26 个，因此可以使用状态压缩来优化动态规划的效率。

具体来说，我们可以先将每个单词中的字母出现次数统计出来，然后将其转化为一个状态，用一个长度为 26 的二进制数表示，第 i 位为 1 表示字母 i 出现了对应的次数，为 0 表示没有出现。例如，单词 "abb" 可以转化为状态 0b110，单词 "acd" 可以转化为状态 0b100010。

接下来，我们可以使用一个长度为 2^n 的数组 dp，其中 n 是贴纸的数量，dp[i] 表示使用前 i 个贴纸可以拼出的所有状态的最小数量。初始时，dp[0] = 0，表示不使用任何贴纸时可以拼出的状态数量为 0。

然后，我们可以枚举每个贴纸 j，将其转化为一个状态 stickers[j]，然后枚举 dp[i] 中的每个状态 state，计算出使用贴纸 j 可以拼出的新状态 new_state，即将 state 中缺少的字母用 stickers[j] 中的字母补齐。具体来说，我们可以使用按位或运算符 | 将 state 和 stickers[j] 进行按位或运算，得到新状态 new_state。

最后，我们更新 dp[i] 中所有可以通过使用贴纸 j 得到的新状态的值，即 dp[i][new_state] = min(dp[i][new_state], dp[i-1][state] + 1)，其中 dp[i-1][state] 表示使用前 i-1 个贴纸可以拼出状态 state 的最小数量，加上 1 表示使用贴纸 j。

最终，dp[n] 中的最小值即为所求的答案，如果其值为 2^n，则表示无法拼出目标字符串。

解决方案：

```swift
func minStickers(_ stickers: [String], _ target: String) -> Int {
    let n = target.count
    let m = 1 << n
    var dp = Array(repeating: m, count: m)
    dp[0] = 0

    var stickerStates = [[Int]](repeating: [Int](repeating: 0, count: 26), count: stickers.count)
    for i in 0..<stickers.count {
        for c in stickers[i] {
            stickerStates[i][Int(c.asciiValue! - 97)] += 1
        }
    }

    for i in 0..<m {
        if dp[i] == m {
            continue
        }
        for j in 0..<stickers.count {
            var new_state = i
            for k in 0..<n {
                if (new_state >> k) & 1 == 0 && stickerStates[j][Int(target[target.index(target.startIndex, offsetBy: k)].asciiValue! - 97)] > 0 {
                    new_state |= 1 << k
                }
            }
            dp[new_state] = min(dp[new_state], dp[i] + 1)
        }
    }

    return dp[m-1] == m ? -1 : dp[m-1]
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm2^n)，其中 n 是目标字符串的长度，m 是贴纸的数量。空间复杂度为 O(m2^n)。