题目编号：768

题目：最多能完成排序的块 II

难度：中等

考察范围：数组、排序

题干：给定一个数组arr，其中有两个元素出现了超过数组长度的一半，现在你需要找到这两个元素并返回它们的下标。如果不存在这样的元素，返回[-1,-1]。

解题思路：首先，我们需要明确一个事实，即一个数组中出现次数超过数组长度一半的元素最多只有两个。因为如果有三个及以上的元素出现次数超过数组长度一半，那么这三个元素加起来就已经超过了数组长度，显然不可能存在这样的情况。

接下来，我们可以使用摩尔投票算法来找到出现次数超过数组长度一半的两个元素。具体做法是，先选出两个候选元素，然后遍历整个数组，如果当前元素等于其中一个候选元素，则该候选元素的计数器加一，否则如果当前元素等于另一个候选元素，则该候选元素的计数器加一，否则如果当前元素既不等于第一个候选元素也不等于第二个候选元素，则同时将两个候选元素的计数器都减一。遍历完整个数组后，如果两个候选元素的计数器都大于数组长度的一半，则说明它们就是出现次数超过数组长度一半的两个元素。

最后，我们需要再次遍历整个数组，统计出现次数超过数组长度一半的两个元素的下标。具体做法是，先将两个候选元素的计数器都清零，然后再次遍历整个数组，如果当前元素等于其中一个候选元素，则该候选元素的计数器加一，否则如果当前元素等于另一个候选元素，则该候选元素的计数器加一。遍历完整个数组后，如果两个候选元素的计数器都大于数组长度的一半，则说明它们就是出现次数超过数组长度一半的两个元素，此时我们就可以返回它们的下标了。

解决方案：

```swift
func maxChunksToSorted(_ arr: [Int]) -> Int {
    var count1 = 0, count2 = 0
    var candidate1: Int?, candidate2: Int?
    for num in arr {
        if let c1 = candidate1, num == c1 {
            count1 += 1
        } else if let c2 = candidate2, num == c2 {
            count2 += 1
        } else if count1 == 0 {
            candidate1 = num
            count1 = 1
        } else if count2 == 0 {
            candidate2 = num
            count2 = 1
        } else {
            count1 -= 1
            count2 -= 1
        }
    }
    count1 = 0
    count2 = 0
    for num in arr {
        if let c1 = candidate1, num == c1 {
            count1 += 1
        }
        if let c2 = candidate2, num == c2 {
            count2 += 1
        }
    }
    var res = 0
    if count1 > arr.count / 2 {
        res += 1
    }
    if count2 > arr.count / 2 {
        res += 1
    }
    return res
}
```

算法复杂度：时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)。