题目编号：995

题目：K 连续位的最小翻转次数

难度：困难

考察范围：贪心算法、滑动窗口

题干：在仅包含 0 和 1 的数组 A 中，一次 K 位翻转包括选择一个长度为 K 的（连续）子数组，并将子数组中的每个 0 更改为 1，而每个 1 更改为 0。返回所需的 K 位翻转的最小次数，以便数组没有值为 0 的元素。如果不可能，返回 -1。

解题思路：本题可以使用贪心算法和滑动窗口来解决。首先，我们可以发现，对于一个长度为 K 的子数组，如果我们翻转了其中的某一个位置，那么这个位置前面和后面的翻转次数都不会改变。因此，我们可以考虑从左到右遍历数组 A，对于每一个位置 i，如果 A[i] == 0，那么我们就需要翻转以 i 为起点的长度为 K 的子数组，使得 A[i] 变为 1。如果 A[i] == 1，那么我们就不需要翻转以 i 为起点的子数组。这样，我们就可以得到一个贪心的策略：从左到右遍历数组 A，对于每一个位置 i，如果 A[i] == 0，那么我们就翻转以 i 为起点的长度为 K 的子数组，使得 A[i] 变为 1。

但是，这个贪心策略并不一定能够得到最优解。例如，对于数组 A = [0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1] 和 K = 3，我们可以先翻转以 0 为起点的子数组，得到 [1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1]，然后再翻转以 4 为起点的子数组，得到 [1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]，这样就可以得到最优解。但是，如果我们按照上面的贪心策略，先翻转以 0 为起点的子数组，得到 [1, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1]，然后再翻转以 3 为起点的子数组，得到 [1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1]，这样就不能得到最优解。

为了解决这个问题，我们可以使用滑动窗口来优化贪心策略。具体来说，我们可以维护一个滑动窗口，使得窗口中的元素都是需要翻转的位置。初始时，窗口的左右边界都是 0。然后，我们从左到右遍历数组 A，对于每一个位置 i，如果 i 在窗口中，那么我们就需要翻转以 i 为起点的长度为 K 的子数组，使得 A[i] 变为 1，并将窗口的左右边界分别向右移动 K 个位置。如果 i 不在窗口中，那么我们就不需要翻转以 i 为起点的子数组，直接将窗口的左右边界向右移动即可。如果窗口的右边界超过了数组 A 的长度，那么就说明无法将数组 A 中的所有 0 变为 1，返回 -1。

解决方案：

```swift
class Solution {
    func minKBitFlips(_ A: [Int], _ K: Int) -> Int {
        var flips = 0
        var window = [Int]()
        for i in 0..<A.count {
            if !window.isEmpty && i >= window[0] + K {
                window.removeFirst()
            }
            if window.count % 2 == A[i] {
                if i + K > A.count {
                    return -1
                }
                window.append(i)
                flips += 1
            }
        }
        return flips
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(K)。