题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，定义 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否匹配。根据题目中的通配符规则，可以得到以下状态转移方程：

1. 当 p[j-1] 是普通字符时，dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s[i-1] == p[j-1]；
2. 当 p[j-1] 是 '?' 时，dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；
3. 当 p[j-1] 是 '*' 时，dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1]。

其中，第一种情况表示当前字符匹配成功，第二种情况表示当前字符可以匹配任意单个字符，第三种情况表示当前字符可以匹配任意字符串（包括空字符串）。

最终的答案即为 dp[s.length()][p.length()]。

解决方案：

```java
class Solution {
    public boolean isMatch(String s, String p) {
        int m = s.length(), n = p.length();
        boolean[][] dp = new boolean[m+1][n+1];
        dp[0][0] = true;
        for (int j = 1; j <= n; j++) {
            if (p.charAt(j-1) == '*') {
                dp[0][j] = dp[0][j-1];
            }
        }
        for (int i = 1; i <= m; i++) {
            for (int j = 1; j <= n; j++) {
                if (p.charAt(j-1) == s.charAt(i-1) || p.charAt(j-1) == '?') {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
                } else if (p.charAt(j-1) == '*') {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1];
                }
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。