题目编号：298

题目：二叉树最长连续序列

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、深度优先搜索

题干：给定一个二叉树，找出其最长连续序列路径的长度。连续序列可以是从一个节点到另一个节点的任意路径所构成的序列，要求树上的节点数最少。

解题思路：对于每个节点，我们需要知道它的左右子树中最长连续序列的长度，以及它自己是否能够和它的父节点构成连续序列。因此，我们可以使用递归的方式来解决这个问题。

具体来说，我们定义一个递归函数 `dfs(node)`，它的返回值是一个长度为 2 的数组，其中第一个元素表示以 `node` 为起点的最长连续序列的长度，第二个元素表示以 `node` 为终点的最长连续序列的长度。对于每个节点，我们可以分别递归计算它的左右子树的结果，然后根据它和它的左右子节点之间的关系来更新它的结果。

具体来说，如果 `node` 的左子节点是 `node.val + 1`，那么以 `node` 为起点的最长连续序列的长度就是 `dfs(node.left)[0] + 1`，否则就是 1。同理，如果 `node` 的右子节点是 `node.val + 1`，那么以 `node` 为终点的最长连续序列的长度就是 `dfs(node.right)[1] + 1`，否则就是 1。最后，我们可以将以 `node` 为起点的最长连续序列的长度和以 `node` 为终点的最长连续序列的长度取一个最大值，作为以 `node` 为根节点的最长连续序列的长度。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int longestConsecutive(TreeNode root) {
        return dfs(root)[2];
    }

    private int[] dfs(TreeNode node) {
        if (node == null) {
            return new int[]{0, 0, 0};
        }
        int[] left = dfs(node.left);
        int[] right = dfs(node.right);
        int[] res = new int[3];
        if (node.left != null && node.left.val == node.val + 1) {
            res[0] = left[0] + 1;
        } else {
            res[0] = 1;
        }
        if (node.right != null && node.right.val == node.val + 1) {
            res[1] = right[1] + 1;
        } else {
            res[1] = 1;
        }
        res[2] = Math.max(res[0] + right[1], left[0] + res[1]);
        res[2] = Math.max(res[2], Math.max(left[2], right[2]));
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点数。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点数，主要是递归栈的空间。