题目编号：313

题目：超级丑数

难度：中等

考察范围：动态规划、堆

题干：

编写一段程序来查找第 n 个超级丑数。

超级丑数是指其所有质因数都是长度为 k 的质数列表 primes 中的正整数。

示例:

输入: n = 12, primes = [2,7,13,19]
输出: 32 
解释: 给定长度为 4 的质数列表 primes = [2,7,13,19]，前 12 个超级丑数序列为：[1,2,4,7,8,13,14,16,19,26,28,32] 。

说明:

1 是任何给定 primes 的超级丑数。
 给定 primes 中的数字以升序排列。
0 < k ≤ 100, 0 < n ≤ 106, 0 < primes[i] < 1000 。
第 n 个超级丑数确保在 32 位有符整数范围内。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，我们可以维护一个数组 dp，其中 dp[i] 表示第 i 个超级丑数。同时，我们可以维护一个与 primes 数组等长的数组 pointers，其中 pointers[j] 表示下一个乘以 primes[j] 的丑数在 dp 数组中的下标。

那么，我们可以得到状态转移方程：

dp[i] = min(dp[pointers[j]] * primes[j])，其中 0 ≤ j < k，k 为 primes 数组的长度。

同时，我们需要更新 pointers 数组，使得 pointers[j] 指向的下标所对应的丑数乘以 primes[j] 后仍然是下一个超级丑数。因此，我们可以得到 pointers 数组的更新方程：

如果 dp[i] = dp[pointers[j]] * primes[j]，则 pointers[j]++。

最后，我们只需要返回 dp[n-1] 即可。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int nthSuperUglyNumber(int n, int[] primes) {
        int[] dp = new int[n];
        dp[0] = 1;
        int[] pointers = new int[primes.length];
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            int min = Integer.MAX_VALUE;
            for (int j = 0; j < primes.length; j++) {
                min = Math.min(min, dp[pointers[j]] * primes[j]);
            }
            dp[i] = min;
            for (int j = 0; j < primes.length; j++) {
                if (dp[i] == dp[pointers[j]] * primes[j]) {
                    pointers[j]++;
                }
            }
        }
        return dp[n-1];
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nk)，其中 n 为第 n 个超级丑数，k 为 primes 数组的长度；空间复杂度为 O(n)。