题目编号：358

题目：K 距离间隔重排字符串

难度：中等

考察范围：字符串、排序

题干：给你一个字符串 s 和一个整数 k ，请你重新排列字符串，使得重排后的字符串中相同字母的位置间隔距离至少为 k 。所有可能的重新排列方案需要满足前面提到的距离要求。如果不可能，则返回一个空字符串 "" 。

解题思路：贪心算法

首先统计每个字符出现的次数，然后按照出现次数从大到小排序。每次取出出现次数最多的字符，将其插入到结果字符串中，然后将其出现次数减一。接着再取出出现次数次多的字符，插入到结果字符串中，同样将其出现次数减一。重复这个过程，直到所有字符都被插入到结果字符串中。

但是，每次插入字符时，需要保证插入的字符与前面已经插入的字符的距离不小于 k。因此，我们可以使用一个队列来存储已经插入到结果字符串中的字符，每次插入新字符时，先将队列中距离最小的字符取出，判断其距离是否大于等于 k，如果大于等于 k，则将新字符插入到结果字符串中，并将新字符加入队列；否则，返回空字符串。

解决方案：

```java
class Solution {
    public String rearrangeString(String s, int k) {
        if (k == 0) {
            return s;
        }
        int[] count = new int[26];
        for (char c : s.toCharArray()) {
            count[c - 'a']++;
        }
        PriorityQueue<int[]> queue = new PriorityQueue<>((a, b) -> b[1] - a[1]);
        for (int i = 0; i < 26; i++) {
            if (count[i] > 0) {
                queue.offer(new int[]{i, count[i]});
            }
        }
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        Queue<int[]> waitQueue = new LinkedList<>();
        while (!queue.isEmpty()) {
            int[] cur = queue.poll();
            sb.append((char) (cur[0] + 'a'));
            cur[1]--;
            waitQueue.offer(cur);
            if (waitQueue.size() < k) {
                continue;
            }
            int[] front = waitQueue.poll();
            if (front[1] > 0) {
                queue.offer(front);
            }
        }
        return sb.length() == s.length() ? sb.toString() : "";
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为字符串的长度。需要遍历字符串一次，统计每个字符出现的次数，时间复杂度为 O(n)；然后需要将每个字符出现的次数存入优先队列中，时间复杂度为 O(nlogn)；最后需要遍历结果字符串一次，时间复杂度为 O(n)。因此，总时间复杂度为 O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，需要使用一个数组和一个优先队列来存储字符出现的次数。