题目编号：431

题目：将 N 叉树编码为二叉树

难度：困难

考察范围：树、二叉树

题干：给定一个 N 叉树，你需要将其编码为一个二叉树。规则如下：

1. 如果这个 N 叉树的根节点有 n 个子节点，那么将会用到下面 n 个指针来表示这些子节点，这些指针将会从左到右依次存储到数组中：

    Node* child1;
    Node* child2;
    Node* child3;
    ...
    
2. 这个二叉树的根节点需要使用 Node 类型来表示。

3. 如果这个 N 叉树的根节点有 n 个子节点，则这个二叉树的根节点将会有 n 个孩子。其中第一个孩子节点将会用二叉树的左孩子表示。其他的孩子节点将会是一个链表的形式，其中每个节点都是二叉树的右孩子，只要按照从左到右的顺序连接起来即可。

4. 这个二叉树的右孩子指针（用 next 指针表示）需要遵循以下约束：

    1. 在二叉树的任意节点上，next 指针都不指向左孩子。

    2. 二叉树的右孩子指针指向同一级的右侧节点，或者指向 null。

    3. 如果二叉树中右侧没有节点，则将 next 指针设置为 null。

5. 最后，返回二叉树的根节点即可。

解题思路：将 N 叉树转化为二叉树，需要将 N 叉树的每个节点转化为二叉树的节点，并且保证二叉树的右孩子指针指向同一级的右侧节点或者 null。因此，我们可以采用递归的方式，对于 N 叉树的每个节点，将其转化为二叉树的节点，并且将其子节点转化为二叉树的右孩子节点。具体实现可以参考下面的代码。

解决方案：

```java
class Codec {
    // 将 N 叉树转化为二叉树
    public Node encode(Node root) {
        if (root == null) {
            return null;
        }
        Node node = new Node(root.val);
        if (root.children.size() > 0) {
            node.left = encode(root.children.get(0));
        }
        Node cur = node.left;
        for (int i = 1; i < root.children.size(); i++) {
            cur.right = encode(root.children.get(i));
            cur = cur.right;
        }
        return node;
    }

    // 将二叉树转化为 N 叉树
    public Node decode(Node root) {
        if (root == null) {
            return null;
        }
        Node node = new Node(root.val, new ArrayList<Node>());
        Node cur = root.left;
        while (cur != null) {
            node.children.add(decode(cur));
            cur = cur.right;
        }
        return node;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为 N 叉树的节点数。空间复杂度为 O(n)。