题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、滑动窗口、哈希表

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"
输出:
[0, 6]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"
输出:
[0, 1, 2]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：使用滑动窗口和哈希表。

首先，我们需要统计字符串 p 中每个字符出现的次数，可以使用哈希表来实现。然后，我们使用滑动窗口来遍历字符串 s，每次移动窗口时，我们需要判断窗口中的字符是否与 p 中的字符相同，可以使用哈希表来实现。如果窗口中的字符与 p 中的字符相同，则将窗口右端点向右移动一位，否则将窗口左端点向右移动一位。当窗口中的字符与 p 中的字符完全相同时，我们就找到了一个字母异位词，将其起始索引加入结果列表中。

解决方案：

```java
class Solution {
    public List<Integer> findAnagrams(String s, String p) {
        List<Integer> res = new ArrayList<>();
        if (s == null || s.length() == 0 || p == null || p.length() == 0) {
            return res;
        }
        int[] hash = new int[26];
        for (char c : p.toCharArray()) {
            hash[c - 'a']++;
        }
        int left = 0, right = 0, count = p.length();
        while (right < s.length()) {
            if (hash[s.charAt(right) - 'a'] > 0) {
                count--;
            }
            hash[s.charAt(right) - 'a']--;
            right++;
            if (count == 0) {
                res.add(left);
            }
            if (right - left == p.length()) {
                if (hash[s.charAt(left) - 'a'] >= 0) {
                    count++;
                }
                hash[s.charAt(left) - 'a']++;
                left++;
            }
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为字符串 s 的长度；空间复杂度为 O(1)，因为哈希表的大小是固定的，不随输入规模变化。