题目编号：502

题目： IPO

难度：中等

考察范围：贪心算法、堆

题干：假设力扣（LeetCode）即将开始其 IPO。为了以更高的价格将股票卖给风险投资公司，力扣希望在 IPO 之前开展一些项目以增加其资本。由于资源有限，它只能在 IPO 之前完成最多 k 个不同的项目。帮助力扣设计完成最多 k 个不同项目后得到最大总资本的方式。

给定若干个项目。对于每个项目 i，它都有一个纯利润 Pi，并且需要最小的资本 Ci 才能启动相应的项目。最初，你有 W 资本。当你完成一个项目时，你将获得纯利润，但是你需要先投入资本。

在完成最多 k 个不同项目后，你的最终资本为多少？

解题思路：贪心算法

首先，我们需要将所有项目按照所需资本从小到大排序，然后使用一个小根堆来维护当前可选的项目，每次从小根堆中取出所需资本最小的项目，将其纯利润加入当前资本，然后将该项目从小根堆中移除。重复这个过程 k 次，最终得到的资本即为最大总资本。

需要注意的是，我们需要将所有所需资本小于等于当前资本的项目加入小根堆中，因为这些项目可以在当前资本下启动。同时，我们需要将这些项目从原数组中移除，因为它们已经不再可选。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int findMaximizedCapital(int k, int w, int[] profits, int[] capital) {
        int n = profits.length;
        // 将所有项目按照所需资本从小到大排序
        int[][] projects = new int[n][2];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            projects[i][0] = capital[i];
            projects[i][1] = profits[i];
        }
        Arrays.sort(projects, (a, b) -> a[0] - b[0]);

        // 使用一个小根堆来维护当前可选的项目
        PriorityQueue<Integer> pq = new PriorityQueue<>((a, b) -> b - a);
        int i = 0;
        while (k > 0) {
            // 将所有所需资本小于等于当前资本的项目加入小根堆中
            while (i < n && projects[i][0] <= w) {
                pq.offer(projects[i][1]);
                i++;
            }
            // 如果小根堆为空，说明没有可选的项目了，直接退出循环
            if (pq.isEmpty()) {
                break;
            }
            // 取出所需资本最小的项目，将其纯利润加入当前资本
            w += pq.poll();
            k--;
        }
        return w;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为项目数，主要是排序的时间复杂度；空间复杂度为 O(n)，主要是小根堆的空间复杂度。