题目编号：564

题目：寻找最近的回文数

难度：困难

考察范围：字符串、数学

题干：

给定一个整数 n ，你需要找到与它最近的回文数（不包括自身）。

“最近的”定义为两个整数差的绝对值最小。

示例 1:

输入: "123"
输出: "121"

注意:

n 是由字符串表示的正整数，其长度不超过18。
如果有多个结果，返回最小的那个。

解题思路：

首先，我们需要知道什么是回文数。回文数是指正着读和倒着读都一样的数，比如121、1221等。

我们可以将给定的整数n分为两部分，左半部分和右半部分。如果n的位数是奇数，那么左半部分包含中间的数字，右半部分不包含；如果n的位数是偶数，那么左半部分和右半部分的位数相等。

我们可以将左半部分翻转后拼接到右半部分上，得到一个新的数p。如果p大于n，那么我们就找到了一个比n大的回文数；如果p小于n，那么我们就找到了一个比n小的回文数。

但是，如果我们直接将左半部分翻转后拼接到右半部分上，得到的数p不一定是回文数。因此，我们需要对p进行一些调整，使得它成为一个回文数。

我们可以将p的左半部分和右半部分进行比较，如果左半部分大于右半部分，那么我们就将左半部分减1，然后再将左半部分翻转后拼接到右半部分上，得到一个新的回文数。如果左半部分小于右半部分，那么我们就将左半部分加1，然后再将左半部分翻转后拼接到右半部分上，得到一个新的回文数。如果左半部分等于右半部分，那么我们就将左半部分翻转后拼接到右半部分上，得到一个新的回文数。

最后，我们比较新的回文数和n的差的绝对值，找到与n最近的回文数。

解决方案：

```java
class Solution {
    public String nearestPalindromic(String n) {
        long num = Long.parseLong(n);
        if (num < 10) {
            return String.valueOf(num - 1);
        }
        if (num == 10) {
            return "9";
        }
        String s = String.valueOf(num);
        int len = s.length();
        String left = s.substring(0, (len + 1) / 2);
        long diff = Long.MAX_VALUE;
        long ans = 0;
        for (int i = -1; i <= 1; i++) {
            String nl = String.valueOf(Long.parseLong(left) + i);
            String nr = new StringBuilder(nl).reverse().toString().substring(len / 2);
            String np = nl + nr;
            long ndiff = Math.abs(Long.parseLong(np) - num);
            if (ndiff == 0) {
                continue;
            }
            if (ndiff < diff) {
                diff = ndiff;
                ans = Long.parseLong(np);
            } else if (ndiff == diff) {
                ans = Math.min(ans, Long.parseLong(np));
            }
        }
        return String.valueOf(ans);
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为O(logn)，空间复杂度为O(1)。