题目编号：713

题目：乘积小于K的子数组

难度：中等

考察范围：双指针、滑动窗口

题干：

给定一个正整数数组 nums和整数 k 。

请找出该数组内乘积小于 k 的连续的子数组的个数。

示例 1:

输入: nums = [10,5,2,6], k = 100
输出: 8
解释: 8个乘积小于100的子数组分别为: [10], [5], [2], [6], [10,5], [5,2], [2,6], [5,2,6]。
需要注意的是 [10,5,2] 并不是乘积小于100的子数组。

解题思路：

本题可以使用双指针或滑动窗口来解决。

双指针法：

使用两个指针left和right，分别表示子数组的左右边界。初始化left=0，right=0，res=0，prod=1。

当right小于数组长度时，进行如下操作：

1.将nums[right]乘到prod中。

2.如果prod小于k，则将res加上right-left+1，因为以right为结尾的子数组都是符合要求的。

3.如果prod大于等于k，则将left向右移动，直到prod小于k为止。移动过程中，每次将prod除以nums[left]，并将left加1。

4.将res返回。

滑动窗口法：

使用一个指针i表示子数组的右边界，初始化i=0，res=0，prod=1。

当i小于数组长度时，进行如下操作：

1.将nums[i]乘到prod中。

2.如果prod大于等于k，则将prod除以nums[i-(j+1)]，并将j加1，直到prod小于k为止。移动过程中，每次将res加上j。

3.将res返回。

解决方案：

双指针法：

```java
class Solution {
    public int numSubarrayProductLessThanK(int[] nums, int k) {
        int left = 0, right = 0, res = 0, prod = 1;
        while (right < nums.length) {
            prod *= nums[right];
            while (prod >= k && left <= right) {
                prod /= nums[left];
                left++;
            }
            res += right - left + 1;
            right++;
        }
        return res;
    }
}
```

滑动窗口法：

```java
class Solution {
    public int numSubarrayProductLessThanK(int[] nums, int k) {
        int i = 0, j = 0, res = 0, prod = 1;
        while (i < nums.length) {
            prod *= nums[i];
            while (prod >= k && j <= i) {
                prod /= nums[i-(j++)];
            }
            res += i - j + 1;
            i++;
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：

双指针法和滑动窗口法的时间复杂度均为O(n)，空间复杂度均为O(1)。