题目编号：715

题目：Range 模块

难度：困难

考察范围：数据结构、算法设计

题干：

请你设计一个数据结构，支持以下操作：

1. 添加一个元素到集合中。
2. 从集合中删除一个元素。
3. 检查一个元素是否在集合中。
4. 检查一个区间内所有的元素是否都在集合中。

实现 RangeModule 类：

- RangeModule() 初始化 RangeModule 实例。
- void addRange(int left, int right) 向集合中添加区间 [left, right]。
- boolean queryRange(int left, int right) 是否所有的区间 [left, right] 都被覆盖。
- void removeRange(int left, int right) 从集合中删除区间 [left, right]。

如果某个区间完全被包含在已经删除的区间外，则该区间仍然算作被覆盖。

解题思路：

本题需要设计一个数据结构，支持添加、删除、查询操作。由于需要查询区间是否被覆盖，因此可以考虑使用线段树来实现。

具体来说，可以使用一个线段树来维护区间是否被覆盖的信息。线段树的每个节点表示一个区间，节点的值表示该区间是否被完全覆盖。对于一个区间 [left, right]，可以从根节点开始遍历线段树，找到包含该区间的所有节点，并将这些节点的值更新为 true。

添加操作可以通过遍历线段树来实现。对于一个区间 [left, right]，可以从根节点开始遍历线段树，找到包含该区间的所有节点，并将这些节点的值更新为 true。

删除操作也可以通过遍历线段树来实现。对于一个区间 [left, right]，可以从根节点开始遍历线段树，找到包含该区间的所有节点，并将这些节点的值更新为 false。

查询操作可以通过遍历线段树来实现。对于一个区间 [left, right]，可以从根节点开始遍历线段树，找到包含该区间的所有节点，并检查这些节点的值是否都为 true。

解决方案：

```java
class RangeModule {
    private static final int MAX_VALUE = 1_000_000_000;
    private boolean[] covered;
    private int[] left;
    private int[] right;
    private int size;

    public RangeModule() {
        covered = new boolean[MAX_VALUE];
        left = new int[MAX_VALUE];
        right = new int[MAX_VALUE];
        size = 0;
    }

    public void addRange(int left, int right) {
        int i = 0;
        while (i < size && this.right[i] < left) {
            i++;
        }
        while (i < size && this.left[i] <= right) {
            left = Math.min(left, this.left[i]);
            right = Math.max(right, this.right[i]);
            covered[i] = false;
            i++;
        }
        this.left[i] = left;
        this.right[i] = right;
        covered[i] = true;
        size = i + 1;
    }

    public boolean queryRange(int left, int right) {
        int i = 0;
        while (i < size && this.right[i] < left) {
            i++;
        }
        while (i < size && this.left[i] <= right) {
            if (!covered[i]) {
                return false;
            }
            i++;
        }
        return true;
    }

    public void removeRange(int left, int right) {
        int i = 0;
        while (i < size && this.right[i] < left) {
            i++;
        }
        while (i < size && this.left[i] < right) {
            if (this.left[i] < left) {
                addRange(this.left[i], left);
            }
            if (this.right[i] > right) {
                addRange(right, this.right[i]);
            }
            covered[i] = false;
            i++;
        }
    }
}
```

算法复杂度：

- 添加操作的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是已经添加的区间的数量。在最坏情况下，需要遍历所有已经添加的区间。
- 查询操作的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是已经添加的区间的数量。在最坏情况下，需要遍历所有已经添加的区间。
- 删除操作的时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 是已经添加的区间的数量。在最坏情况下，需要遍历所有已经添加的区间，并且每个区间都需要拆分成两个新的区间。