题目编号：761

题目：特殊的二进制序列

难度：困难

考察范围：字符串、递归

题干：

特殊的二进制序列是具有以下两个性质的二进制序列：

0 的数量与 1 的数量相等。
二进制序列的每一个前缀码中 1 的数量要大于等于 0 的数量。
给定一个特殊的二进制序列 S，以字符串形式表示。定义一个操作为首先选择 S 的两个连续且非空的特殊的子串，然后将它们交换。（两个子串为连续的当且仅当第一个子串的最后一个字符恰好为第二个子串的第一个字符的前一个字符。)

在任意次数的操作之后，交换后的字符串按照字典序排列的最大的结果是什么？

示例 1:

输入: S = "11011000"
输出: "11100100"
解释:
将子串 "10" （在S[1]出现） 和子串 "1100"（在S[3]出现）进行交换。
这是在进行若干次操作后按字典序排列最大的结果。

说明:

S 的长度不超过 50。
S 保证为一个满足上述定义的特殊 的二进制序列。

解题思路：

题目要求我们将特殊的二进制序列按照字典序排列的最大的结果，那么我们可以先将其分解成若干个特殊的二进制序列，然后对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。

如何分解特殊的二进制序列呢？我们可以使用递归的思想，将其分解成若干个特殊的二进制序列，然后对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。

具体来说，我们可以先将 S 分解成若干个特殊的二进制序列，然后对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。如何分解特殊的二进制序列呢？我们可以使用递归的思想，将其分解成若干个特殊的二进制序列，然后对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。

具体来说，我们可以先找到 S 中最外层的特殊的二进制序列，然后将其分解成若干个特殊的二进制序列，对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。如何找到 S 中最外层的特殊的二进制序列呢？我们可以使用栈的思想，从左到右遍历 S，遇到 0 就将其入栈，遇到 1 就将其出栈，当栈为空时，说明找到了一个最外层的特殊的二进制序列，然后我们可以将其分解成若干个特殊的二进制序列，对这些序列进行排序，最后将它们拼接起来即可。

解决方案：

```java
class Solution {
    public String makeLargestSpecial(String S) {
        List<String> list = new ArrayList<>();
        int count = 0, start = 0;
        for (int i = 0; i < S.length(); i++) {
            count += S.charAt(i) == '1' ? 1 : -1;
            if (count == 0) {
                list.add('1' + makeLargestSpecial(S.substring(start + 1, i)) + '0');
                start = i + 1;
            }
        }
        Collections.sort(list, Collections.reverseOrder());
        return String.join("", list);
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 是字符串 S 的长度。我们需要遍历 S 一次，然后对每个特殊的二进制序列进行排序，排序的时间复杂度为 O(nlogn)。空间复杂度为 O(nlogn)，即为递归栈的空间复杂度。