题目编号：769

题目：最多能完成排序的块

难度：中等

考察范围：数组、贪心算法

题干：

给定一个长度为 n 的数组，正整数 a[i] 的范围为 [0, n-1]。

假设有一个长度为 n 的数组 perm，其中 perm[i] 表示 a 中第 i 小的数在 a 中的下标。

请你返回一个长度为 n 的数组 blocks，其中 blocks[i] 表示从下标 i 开始到下标 blocks[i] 的子数组中，最大的数和第 blocks[i]+1 小的数的下标之间的差不超过 1。

换句话说，这个子数组是可以重新排列的，且排列后最大值和第二小的值相差不超过 1。

解题思路：

题目中要求的是一个子数组，该子数组可以重新排列，且排列后最大值和第二小的值相差不超过 1。因此，我们可以考虑贪心算法。

我们可以从左到右遍历数组，同时记录当前遍历到的最大值 max，以及当前遍历到的最大值的下标 maxIndex。如果当前遍历到的数比 max 小，那么这个数就可以放到 maxIndex 的位置上，因为这个位置上原本的数是最大值，而当前遍历到的数比最大值小，所以不会影响最大值和第二小的值相差不超过 1 的条件。

如果当前遍历到的数比 max 大，那么这个数就不能放到 maxIndex 的位置上，因为这个位置上原本的数是最大值，而当前遍历到的数比最大值大，所以会影响最大值和第二小的值相差不超过 1 的条件。此时，我们需要继续向右遍历，直到找到一个位置，使得这个位置上的数比当前遍历到的数小，且这个位置右边的数都比当前遍历到的数大。这个位置就是我们要找的 blocks[i]。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int[] maxChunksToSorted(int[] arr) {
        int n = arr.length;
        int[] blocks = new int[n];
        int max = -1, maxIndex = -1;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (arr[i] > max) {
                max = arr[i];
                maxIndex = i;
            }
            if (maxIndex == i) {
                blocks[i] = i;
            } else {
                blocks[i] = blocks[i - 1];
            }
            for (int j = i + 1; j <= max; j++) {
                if (arr[j] < arr[i]) {
                    blocks[i] = Math.max(blocks[i], j);
                }
            }
        }
        int count = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (blocks[i] == i) {
                count++;
            }
        }
        int[] res = new int[count];
        int index = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (blocks[i] == i) {
                res[index++] = i;
            }
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。