题目编号：786

题目：第 K 个最小的素数分数

难度：困难

考察范围：数学、二分查找

题干：

给你一个按递增顺序排序的数组 arr 和一个整数 k 。数组 arr 由 1 和素数 并且按递增顺序排序，所以数组中的每个数字表示一个不同的素数。同时给你一个大小为 k 的下降顺序排列的整数数组 nums ，其中 nums[i] 表示第 i 个操作：

如果 nums[i] == 0 ，那么什么都不做。
如果 nums[i] == 1 ，找到当前未被删除的最小的素数分数，将其删除。例如，序列中最小的素数分数为 arr[1] / arr[2] ，删除它意味着将其从序列中移除。
注意，需要判断一个素数分数是否为未被删除的最小值时，应该考虑其化简形式。例如，如果已经删除了 arr[1] / arr[3] ，那么 arr[2] / arr[3] 不是未被删除的最小的素数分数。
如果 nums[i] == 2 ，将第 nums[i + 1] 个未被删除的素数分数返回到答案中。

请你返回一个数组，其中包含 k 个元素，每个元素表示按操作顺序执行得到的结果。

题目保证任何时候未被删除的最小素数分数都存在且唯一。注意，这里的优先级是操作数，即操作 1 要优先于操作 2 。

解题思路：

首先，我们需要了解什么是素数分数。素数分数是指分子和分母都是素数的分数，且分数不能再化简。例如，2/3 就是一个素数分数，而 4/6 不是素数分数，因为它可以化简为 2/3。

题目要求我们找到第 k 个最小的素数分数，因此我们需要先生成所有的素数分数，然后按照从小到大的顺序排序，最后返回第 k 个素数分数即可。

生成素数分数的方法是，对于每个素数 p，我们枚举所有小于 p 的素数 q，然后将 p/q 加入到素数分数集合中。需要注意的是，我们只需要枚举小于 p 的素数 q，因为大于 p 的素数分数一定已经在之前被加入到集合中了。

排序后，我们可以使用一个数组 deleted 记录哪些素数分数已经被删除了。对于每个操作，我们可以使用一个指针 idx 指向当前未被删除的最小素数分数，然后根据操作类型更新 idx 和 deleted 数组即可。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int[] kthSmallestPrimeFraction(int[] arr, int k) {
        int n = arr.length;
        double[] fractions = new double[n * (n - 1) / 2];
        int idx = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int j = 0; j < i; j++) {
                fractions[idx++] = (double) arr[j] / arr[i];
            }
        }
        Arrays.sort(fractions);
        boolean[] deleted = new boolean[fractions.length];
        idx = 0;
        for (int i = 0; i < k; i++) {
            int[] op = ops[i];
            if (op[0] == 1) {
                while (deleted[idx]) {
                    idx++;
                }
                deleted[idx++] = true;
            } else {
                int j = op[1] - 1;
                for (int l = 0; l < fractions.length; l++) {
                    if (!deleted[l]) {
                        if (j == 0) {
                            int a = (int) (fractions[l] * arr.length);
                            int b = arr.length - 1;
                            while (a > 0) {
                                a--;
                                b--;
                                while (deleted[b]) {
                                    b--;
                                }
                            }
                            return new int[]{arr[b], arr[arr.length - 1 - j]};
                        }
                        j--;
                    }
                }
            }
        }
        return null;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2 log n + k^2)，其中 n 是数组 arr 的长度，k 是操作数。生成素数分数的时间复杂度为 O(n^2)，排序的时间复杂度为 O(n^2 log n)，执行 k 次操作的时间复杂度为 O(k^2)。空间复杂度为 O(n^2)。