题目编号：843

题目：猜猜这个单词

难度：困难

考察范围：二分查找、贪心算法

题干：我们正在玩猜谜游戏。游戏规则如下：

我从单词列表中选择一个单词，并将隐藏它。
每次猜测后，我会根据猜测单词中的字符是否与隐藏单词中的相同字符的位置相同来确定相似度。
根据相似度，你需要猜出我选择的单词。

现在，给定一个单词列表作为我们的谜底列表，以及一个相似度函数，返回一个在谜底列表中被隐瞒的任意单词。 

函数的签名如下：

    // guess函数是已经实现好的，你只需要调用即可
    // 返回值为int类型，表示猜测单词与隐藏单词的相似度
    // guess(String word) 函数的调用次数不超过10次
    public int guess(String word);

    // wordlist是一个字符串数组，表示谜底列表
    // 返回值为字符串，表示在谜底列表中被隐瞒的任意单词
    public String findSecretWord(String[] wordlist, Master master);

解题思路：本题是一道经典的猜数字游戏，需要用到二分查找和贪心算法。首先，我们需要找到一个猜测单词，使得它与其他单词的相似度最小。这里我们可以采用贪心算法，每次选择与其他单词相似度最小的单词作为猜测单词。具体实现时，我们可以用一个二维数组 `similarity` 来记录两个单词之间的相似度，其中 `similarity[i][j]` 表示第 `i` 个单词和第 `j` 个单词之间的相似度。然后，我们可以用一个数组 `count` 来记录每个单词与其他单词的相似度之和，即 `count[i]` 表示第 `i` 个单词与其他单词的相似度之和。接下来，我们每次选择与其他单词相似度之和最小的单词作为猜测单词，然后根据猜测单词与隐藏单词的相似度更新 `similarity` 数组和 `count` 数组。具体实现细节见下面的代码。

解决方案：

```java
public String findSecretWord(String[] wordlist, Master master) {
    int n = wordlist.length;
    int[][] similarity = new int[n][n];
    int[] count = new int[n];
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        for (int j = i + 1; j < n; j++) {
            int sim = getSimilarity(wordlist[i], wordlist[j]);
            similarity[i][j] = similarity[j][i] = sim;
            count[i] += sim;
            count[j] += sim;
        }
    }
    int guess = 0;
    while (guess < 10) {
        int minCount = Integer.MAX_VALUE;
        int guessWord = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (count[i] < minCount) {
                minCount = count[i];
                guessWord = i;
            }
        }
        int sim = master.guess(wordlist[guessWord]);
        if (sim == 6) {
            return wordlist[guessWord];
        }
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (similarity[guessWord][i] != sim) {
                count[i]--;
            }
        }
        guess++;
    }
    return "";
}

private int getSimilarity(String s1, String s2) {
    int sim = 0;
    for (int i = 0; i < s1.length(); i++) {
        if (s1.charAt(i) == s2.charAt(i)) {
            sim++;
        }
    }
    return sim;
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)，其中 n 是单词列表的长度。