题目编号：847

题目：访问所有节点的最短路径

难度：困难

考察范围：图论、广度优先搜索

题干：给定一个包含 n 个节点的有向图 G，你需要从节点 0 出发，访问所有节点恰好一次。请你计算并返回所需的最少移动次数。如果从始点无法到达所有节点，请返回 -1。

解题思路：本题是一道典型的图论问题，需要用到广度优先搜索算法。我们可以将每个节点看作图中的一个点，将每条边看作图中的一条边，然后从节点 0 开始进行广度优先搜索，直到访问到所有节点为止。在搜索过程中，我们需要记录已经访问过的节点，以及当前已经访问过的节点集合所对应的状态。具体来说，我们可以使用一个二元组 (u, mask) 表示当前位于节点 u，已经访问过的节点的集合为 mask。其中，mask 是一个二进制数，第 i 位为 1 表示已经访问过节点 i，否则表示未访问过节点 i。在搜索过程中，我们可以使用一个队列来存储所有待搜索的状态，每次取出队首的状态 (u, mask)，然后枚举从节点 u 出发可以到达的所有节点 v，如果节点 v 尚未被访问过，那么我们可以将状态 (v, mask | (1 << v)) 加入队列，表示我们可以通过一次移动从节点 u 转移到节点 v，并且已经访问过节点 v。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int shortestPathLength(int[][] graph) {
        int n = graph.length;
        Queue<int[]> queue = new LinkedList<>();
        boolean[][] vis = new boolean[n][1 << n];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            queue.offer(new int[]{i, 1 << i, 0});
            vis[i][1 << i] = true;
        }
        while (!queue.isEmpty()) {
            int[] p = queue.poll();
            int u = p[0], mask = p[1], dist = p[2];
            if (mask == (1 << n) - 1) {
                return dist;
            }
            for (int v : graph[u]) {
                int maskV = mask | (1 << v);
                if (!vis[v][maskV]) {
                    queue.offer(new int[]{v, maskV, dist + 1});
                    vis[v][maskV] = true;
                }
            }
        }
        return -1;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * 2^n)，其中 n 是节点的数量。在最坏情况下，我们需要枚举所有的状态，因此时间复杂度为 O(2^n)，对于每个状态，我们需要枚举所有从当前节点出发可以到达的节点，因此时间复杂度为 O(n)。空间复杂度为 O(n * 2^n)，即为 vis 数组的大小。