题目编号：879

题目：盈利计划

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：集团里有 n 名员工，他们可以完成各种各样的工作创造利润。

第 i 种工作会产生 profit[i] 的利润，它要求 group[i] 名成员共同参与。如果成员参与了其中一项工作，就不能参与另一项工作。

工作的任何至少产生 profit[i] 的利润都应该被考虑在内，包括没有参与工作的员工也应该计入利润。公司希望在限制成员参与工作的数量的情况下，通过这些工作产生至少 profit 个利润。

给你参与人数的限制，即数组 group，和产生利润的数组 profit，请你输出可以获得的最大利润。如果不能获得利润，返回 0 。

解题思路：本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个三维数组 dp[i][j][k]，表示前 i 个工作中选择了 j 个员工，产生了 k 的利润的方案数。对于每个工作，我们可以选择参与或不参与，如果选择参与，则需要满足参与人数不超过限制，否则不需要考虑人数限制。因此，我们可以得到状态转移方程：

dp[i][j][k] = dp[i-1][j][k] + dp[i-1][j-group[i]][max(0, k-profit[i])]

其中，dp[i-1][j][k] 表示不选择第 i 个工作的方案数，dp[i-1][j-group[i]][max(0, k-profit[i])] 表示选择第 i 个工作的方案数，其中 j-group[i] 表示选择第 i 个工作需要占用的人数，max(0, k-profit[i]) 表示选择第 i 个工作产生的利润。

最终的答案即为 dp[n][j][k] 中满足 j>=minProfit 的最小 k。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int profitableSchemes(int n, int minProfit, int[] group, int[] profit) {
        int mod = (int)1e9 + 7;
        int[][][] dp = new int[group.length+1][n+1][minProfit+1];
        dp[0][0][0] = 1;
        for (int i = 1; i <= group.length; i++) {
            int g = group[i-1], p = profit[i-1];
            for (int j = 0; j <= n; j++) {
                for (int k = 0; k <= minProfit; k++) {
                    dp[i][j][k] = dp[i-1][j][k];
                    if (j >= g) {
                        dp[i][j][k] = (dp[i][j][k] + dp[i-1][j-g][Math.max(0, k-p)]) % mod;
                    }
                }
            }
        }
        int res = 0;
        for (int j = 0; j <= n; j++) {
            res = (res + dp[group.length][j][minProfit]) % mod;
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * minProfit * n)，空间复杂度为 O(n * minProfit * n)。