题目编号：898

题目：子数组按位或操作

难度：中等

考察范围：位运算、动态规划

题干：

给定一个整数数组 `A`，找到 `A` 中最大的连续子数组，使得这些数组中的每个元素对于给定的整数 `K` 都是按位或操作的结果相同。

例如，如果 `A = [0,1,2,3,4,5,6,7]`，`K = 3`，那么最大的子数组是 `[0,1,2,3,4,5,6,7]`。

另一个例子是，如果 `A = [1,2,4]`，`K = 3`，那么最大的子数组是 `[1,2,4]`。

解题思路：

首先，我们需要理解题目中的按位或操作。按位或操作是指将两个二进制数的每一位进行或运算，得到的结果是一个新的二进制数。例如，对于二进制数 `1010` 和 `1100` 进行按位或操作，得到的结果是 `1110`。

接下来，我们考虑如何判断一个子数组中的每个元素对于给定的整数 `K` 是否是按位或操作的结果相同。我们可以将 `K` 和子数组中的每个元素进行按位或操作，得到的结果应该是相同的。因此，我们可以将子数组中的每个元素和 `K` 进行按位或操作，得到一个新的数组 `B`。如果 `B` 中的所有元素都相同，那么这个子数组就符合要求。

接下来，我们考虑如何找到最大的符合要求的子数组。我们可以使用动态规划的思想。具体来说，我们定义一个二维数组 `dp`，其中 `dp[i][j]` 表示以 `A[j]` 结尾的、所有元素都按位或操作得到相同结果的子数组中，最大的子数组的长度。我们可以通过以下方式计算 `dp[i][j]`：

- 如果 `j = 0`，那么 `dp[i][j] = 1`，因为只有一个元素。
- 否则，对于所有的 `0 <= k < j`，如果 `A[k] | A[j] = i`，那么 `dp[i][j] = dp[i][k] + 1`。也就是说，如果 `A[j]` 和之前的某个元素按位或操作得到的结果是 `i`，那么以 `A[j]` 结尾的、所有元素都按位或操作得到相同结果的子数组中，最大的子数组的长度就是以 `A[k]` 结尾的、所有元素都按位或操作得到相同结果的子数组中，最大的子数组的长度再加上 `1`。

最终的答案就是所有 `dp[i][j]` 中的最大值。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int subarrayBitwiseORs(int[] A) {
        Set<Integer> ans = new HashSet<>();
        int n = A.length;
        int[][] dp = new int[32][n];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int j = 0; j < 32; j++) {
                dp[j][i] = -1;
            }
        }
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int j = 0; j < 32; j++) {
                if ((A[i] & (1 << j)) != 0) {
                    dp[j][i] = i;
                } else {
                    for (int k = 0; k < i; k++) {
                        if (dp[j][k] != -1 && (A[i] | A[k]) == A[k]) {
                            dp[j][i] = Math.max(dp[j][i], dp[j][k]);
                        }
                    }
                }
                if (dp[j][i] != -1) {
                    ans.add(A[i] | (A[dp[j][i]]));
                }
            }
        }
        return ans.size();
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n \log W)，其中 W 是数据范围内的最大值。空间复杂度为 O(n \log W)。