题目编号：911

题目：在线选举

难度：中等

考察范围：数组、二分查找、前缀和

题干：

在选举中，第 i 张票是在时间为 times[i] 时投给 persons[i] 的。

现在，我们想要实现下面的查询函数： TopVotedCandidate.q(int t) 将返回在 t 时刻主导选举的候选人的编号。

在 t 时刻投出的选票也将被计入我们的查询之中。在平局的情况下，最近获得投票的候选人将会获胜。

示例：

输入：["TopVotedCandidate","q","q","q","q","q","q"], [[[0,1,1,0,0,1,0],[0,5,10,15,20,25,30]],[3],[12],[25],[15],[24],[8]]
输出：[null,0,1,1,0,0,1]
解释：
时间为 3，票数分布情况是 [0]，编号为 0 的候选人领先。
时间为 12，票数分布情况是 [0,1,1]，编号为 1 的候选人领先。
时间为 25，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1]，编号为 1 的候选人领先（因为最近的投票结果是 2 张票，而编号为 1 的候选人是唯一获得 2 张票的人）。
在时间 15、24 和 8 处继续执行 3 个查询。

提示：

1 <= persons.length = times.length <= 5000
0 <= persons[i] <= 10^9
times 是严格递增的数组，所有元素都在 [0, 10^9] 范围内。
每个测试用例最多调用 10000 次 TopVotedCandidate.q。
TopVotedCandidate.q(int t) 被调用时总是满足 t >= times[0]。

解题思路：

本题需要实现一个查询函数，查询在某个时间点主导选举的候选人编号。由于时间是递增的，我们可以考虑使用二分查找来优化查询的时间复杂度。

具体来说，我们可以先预处理出每个时间点的主导候选人，然后对于每次查询，使用二分查找找到当前时间点的位置，然后返回该位置对应的主导候选人即可。

预处理的过程可以使用前缀和来实现。具体来说，我们可以维护一个数组 votes，其中 votes[i] 表示在前 i 个时间点中，每个候选人获得的票数。然后对于每个时间点 t，我们可以使用二分查找找到最后一个时间点 i，使得 times[i] <= t，然后 votes[i] 中票数最多的候选人就是 t 时刻的主导候选人。

解决方案：

```java
class TopVotedCandidate {
    int[] times;
    int[] winners;

    public TopVotedCandidate(int[] persons, int[] times) {
        int n = persons.length;
        this.times = times;
        int[] votes = new int[n];
        int winner = -1;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            votes[persons[i]]++;
            if (i == 0 || votes[persons[i]] >= votes[winner]) {
                winner = persons[i];
            }
            winners[i] = winner;
        }
    }

    public int q(int t) {
        int l = 0, r = times.length - 1;
        while (l < r) {
            int mid = (l + r + 1) / 2;
            if (times[mid] <= t) {
                l = mid;
            } else {
                r = mid - 1;
            }
        }
        return winners[l];
    }
}
```

算法复杂度：预处理的时间复杂度为 O(n)，每次查询的时间复杂度为 O(logn)，其中 n 是选票的数量。空间复杂度为 O(n)。