题目编号：936

题目：戳印序列

难度：困难

考察范围：字符串、递归、贪心

题干：

你想要用小写字母组成一个目标字符串 target。 

开始的时候，序列由 target.length 个 '?' 记号组成。而你有一个小写字母印章 stamp。

在每个回合中，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母都替换为印章上的字母。你可以在任意位置（包括开头和结尾）停止印章的使用。

一旦序列中的某一个字母变成了目标序列中对应的字母，就不能再改变这个字母。 

（例如，如果序列 = "?????"，而目标序列 = "abcde"，那么我们不能在字符位置 1 使用印章，因为这样可能会把该位置变成 'a'，这样就无法再变成 'b' 了。）

如果可以将序列中的每个 '?' 替换为目标序列中的任意字母，那么我们称这个目标序列是可以通过印章序列 stamp(印章序列可以重复使用) 来转换得到的。

你可以按任意顺序使用印章序列 stamp，每次使用印章之前都可以重新选择印章中的字母。

请你返回能否通过印章序列 stamp，将起始序列 stamp.length 个 '?' 中的每个问号都转换成 target 串中对应的字符，需要的最少操作次数。如果不能完成任务，则返回 -1。

解题思路：

首先，我们可以考虑使用递归的方式来解决这个问题。具体来说，我们可以从左到右扫描印章序列 stamp，每次找到一个最长的连续子序列，使得这个子序列可以匹配上目标序列 target 中的某个子序列。然后，我们可以将这个子序列中的所有字符都替换成印章序列中的字符，然后递归地处理剩余的部分。最终，我们可以得到一个递归树，其中每个节点表示一个状态，即当前印章序列 stamp 中的某个位置和当前目标序列 target 中的某个位置。我们可以使用记忆化搜索的方式来避免重复计算。

然而，这个算法的时间复杂度是指数级别的，因为我们需要枚举所有可能的印章序列。因此，我们需要使用一些贪心的策略来优化算法。具体来说，我们可以从左到右扫描目标序列 target，每次找到一个最长的连续子序列，使得这个子序列可以匹配上当前印章序列 stamp 中的某个子序列。然后，我们可以将这个子序列中的所有字符都替换成印章序列中的字符，并将印章序列的位置向右移动。如果我们无法找到这样的子序列，那么就说明无法完成任务，返回 -1。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int[] movesToStamp(String stamp, String target) {
        int m = stamp.length(), n = target.length();
        char[] s = stamp.toCharArray(), t = target.toCharArray();
        boolean[] visited = new boolean[n];
        List<Integer> ans = new ArrayList<>();
        int count = 0;
        while (count < n) {
            boolean found = false;
            for (int i = 0; i <= n - m; i++) {
                if (!visited[i] && canReplace(t, i, s)) {
                    count = doReplace(t, i, m, count);
                    visited[i] = true;
                    ans.add(i);
                    found = true;
                    if (count == n) {
                        break;
                    }
                }
            }
            if (!found) {
                return new int[0];
            }
        }
        int[] res = new int[ans.size()];
        for (int i = 0; i < ans.size(); i++) {
            res[i] = ans.get(ans.size() - i - 1);
        }
        return res;
    }

    private boolean canReplace(char[] t, int i, char[] s) {
        for (int j = 0; j < s.length; j++) {
            if (t[i + j] != s[j] && t[i + j] != '?') {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }

    private int doReplace(char[] t, int i, int m, int count) {
        for (int j = 0; j < m; j++) {
            if (t[i + j] != '?') {
                t[i + j] = '?';
                count++;
            }
        }
        return count;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 是目标序列 target 的长度。