题目编号：948

题目：令牌放置

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：你的初始能量为 P，初始分数为 0，只有一包令牌。令牌用一个二元组表示，格式为 [power, points]，表示使用这个令牌，你将会得到 power 点能量和 points 点分数。你可以按以下规则进行任意次数的操作：

每次操作，你可以选择任意个令牌，并将它们放置在你的手中。
然后，你将失去所有令牌，但获得 所有令牌中的最小能量 和 所有令牌中的分数之和。
以这种方式获得的分数不会被记入历史记录中。
如果你没有令牌，你的总分和能量不会发生变化。
你使用令牌的次数是不限的，但是你的初始能量为 P。设你最终的分数为 F，最终的能量为 P，请你输出 F-P 的最大值。

解题思路：动态规划

首先，我们可以将令牌按照能量从小到大排序，这样在选择令牌时，我们可以从小到大选择，保证选择的令牌能量最小。

我们可以使用一个二维数组 dp[i][j] 表示使用前 i 个令牌，能量为 j 时，最大的分数差值。其中，i 的范围是 [0, n]，n 表示令牌的数量，j 的范围是 [0, maxPower]，maxPower 表示所有令牌中能量的最大值。

对于 dp[i][j]，我们可以分为两种情况：

不选择第 i 个令牌，此时 dp[i][j] = dp[i-1][j]；
选择第 i 个令牌，此时 dp[i][j] = max(dp[i][j], dp[i-1][j-token[i][0]]+token[i][1])，其中 token[i][0] 表示第 i 个令牌的能量，token[i][1] 表示第 i 个令牌的分数。

最终的答案即为 dp[n][P]。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int bagOfTokensScore(int[] tokens, int P) {
        int n = tokens.length;
        Arrays.sort(tokens);
        int maxPower = tokens[n-1];
        int[][] dp = new int[n+1][maxPower+1];
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            for (int j = 0; j <= maxPower; j++) {
                dp[i][j] = dp[i-1][j];
                if (j >= tokens[i-1]) {
                    dp[i][j] = Math.max(dp[i][j], dp[i-1][j-tokens[i-1]]+1);
                }
                if (j < tokens[i-1] && dp[i][j] > 0) {
                    dp[i][j] = Math.max(dp[i][j], dp[i-1][j-1]);
                }
            }
        }
        int ans = 0;
        for (int i = 0; i <= P; i++) {
            ans = Math.max(ans, dp[n][i]);
        }
        return ans;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n*maxPower)，空间复杂度为 O(n*maxPower)。