题目编号：955

题目：删列造序 II

难度：中等

考察范围：贪心算法、字符串处理

题干：

给定由 N 个小写字母字符串组成的数组 A，其中每个字符串长度相等。

选取一个删除索引序列，对于 A 中的每个字符串，删除对应每个索引处的字符。

比如，有 A = ["abcdef", "uvwxyz"]，删除索引序列 {0, 2, 3}，删除后 A 为["bef", "vyz"]。

假设，我们选择了一组删除索引 D，那么在执行删除操作之后，最终得到的数组需要满足以下条件：

1. A 中每个字符串都是非降序排列的，即对于任意的 i 和 j（0 <= i < j < A.length），A[i][k] <= A[j][k]，其中 k 是删除操作之后得到的字符串。

2. 如果两个元素在 A 中的下标位置相同，那么它们在删除操作后的字符串中，下标位置也相同。

3. 重复元素不受前两条约束限制。

现在，仅返回满足条件 1 和条件 2 的删除索引 D。

解题思路：

对于每个字符串，我们需要判断其是否满足条件 1，即是否为非降序排列。如果不满足，则需要删除对应的索引。

但是，如果两个字符串在某个位置上相等，那么我们不能删除这个位置的字符，因为这会导致条件 2 不满足。因此，我们需要记录下已经不能删除的位置，以便后续的判断。

具体来说，我们可以使用一个集合 invalid 表示不能删除的位置。初始时，invalid 为空集。对于每个字符串，我们从左到右遍历其每个字符，如果当前字符需要删除，且其下标不在 invalid 中，那么我们就将其下标加入答案，并将该下标加入 invalid 中。否则，我们检查下一个字符。

最终，我们得到的答案即为删除索引序列 D。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int[] minDeletionSize(String[] A) {
        int n = A.length;
        int m = A[0].length();
        List<Integer> ans = new ArrayList<>();
        Set<Integer> invalid = new HashSet<>();
        for (int j = 0; j < m; j++) {
            boolean flag = true;
            for (int i = 1; i < n; i++) {
                if (A[i].charAt(j) < A[i - 1].charAt(j)) {
                    if (!invalid.contains(j)) {
                        ans.add(j);
                    }
                    flag = false;
                    break;
                }
            }
            if (flag) {
                for (int i = 1; i < n; i++) {
                    if (A[i].charAt(j) > A[i - 1].charAt(j)) {
                        invalid.add(j);
                        break;
                    }
                }
            }
        }
        int[] res = new int[ans.size()];
        for (int i = 0; i < ans.size(); i++) {
            res[i] = ans.get(i);
        }
        return res;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm)，其中 n 是字符串数组 A 的长度，m 是每个字符串的长度。空间复杂度为 O(m)。