题目编号：975

题目：奇偶跳

难度：困难

考察范围：动态规划、有序集合

题干：

给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。

在你跳跃的过程中，第 1, 3, 5... 次跳跃称为“奇数跳”，而第 2, 4, 6... 次跳跃称为“偶数跳”。

你可以按以下方式从索引 i 向前或向后跳转到索引 j：

在奇数跳中（如，第 1，3，5，... 跳），如果存在 j 使得 A[i] <= A[j]，且 A[j] 是所有可能的 j 中最小的那个，则进行跳转。如果存在多个这样的 j，则选择索引最小的那个。 
在偶数跳中（如，第 2，4，6，... 跳），如果存在 j 使得 A[i] >= A[j]，且 A[j] 是所有可能的 j 中最大的那个，则进行跳转。如果存在多个这样的 j，则选择索引最小的那个。 
（对于某些索引 i，可能无法进行合乎要求的跳跃。） 

返回到达数组末尾的下标所需的最小跳跃数。

如果无法到达数组末尾，请返回 -1。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，但是时间复杂度较高，为 O(n^2)。因此，我们可以使用有序集合来优化时间复杂度。

具体来说，我们可以维护两个有序集合 odd 和 even，其中 odd[i] 表示从第 i 个位置出发进行奇数跳能够到达的位置集合，even[i] 表示从第 i 个位置出发进行偶数跳能够到达的位置集合。对于每个位置 i，我们需要找到从该位置出发进行奇数跳能够到达的最小位置 j1 和从该位置出发进行偶数跳能够到达的最大位置 j2。如果 j1 和 j2 都存在，则说明从该位置出发可以到达数组末尾，否则无法到达数组末尾。

具体实现时，我们可以使用 TreeMap 来维护有序集合，其中键为位置，值为下一步能够到达的位置。对于奇数跳，我们需要找到大于等于当前位置的最小位置，因此可以使用 TreeMap.ceilingEntry 方法；对于偶数跳，我们需要找到小于等于当前位置的最大位置，因此可以使用 TreeMap.floorEntry 方法。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int oddEvenJumps(int[] A) {
        int n = A.length;
        boolean[] odd = new boolean[n], even = new boolean[n];
        odd[n - 1] = even[n - 1] = true;
        TreeMap<Integer, Integer> map = new TreeMap<>();
        map.put(A[n - 1], n - 1);
        int ans = 1;
        for (int i = n - 2; i >= 0; i--) {
            Map.Entry<Integer, Integer> oddEntry = map.ceilingEntry(A[i]);
            Map.Entry<Integer, Integer> evenEntry = map.floorEntry(A[i]);
            if (oddEntry != null) {
                odd[i] = even[oddEntry.getValue()];
            }
            if (evenEntry != null) {
                even[i] = odd[evenEntry.getValue()];
            }
            if (odd[i]) {
                ans++;
            }
            map.put(A[i], i);
        }
        return ans;
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n log n)，空间复杂度为 O(n)。