题目编号：986

题目：区间列表的交集

难度：中等

考察范围：数组、双指针

题干：给定两个由一些闭区间组成的列表，firstList 和 secondList ，其中 firstList[i] = [starti, endi] 而 secondList[j] = [startj, endj] 。每个区间列表都是成对 不相交 的，并按 起始端点 排列。

返回这 两个区间列表的交集 。

形式上，闭区间 [a, b]（其中 a <= b）表示实数 x 的集合，而 a <= x <= b 。

两个闭区间的交集是一组实数，要么为空集，要么为闭区间。例如，[1, 3] 和 [2, 4] 的交集为 [2, 3] 。

解题思路：双指针

首先，我们可以将两个列表中的区间按照起始端点从小到大排序，然后使用双指针的方法进行比较。

具体来说，我们使用两个指针 i 和 j 分别指向 firstList 和 secondList 中当前待比较的区间，根据两个区间的起始端点大小关系，可以分为以下三种情况：

1. firstList[i] 和 secondList[j] 无交集，即 firstList[i] 的右端点小于 secondList[j] 的左端点。此时将 i 指针右移一位。

2. firstList[i] 和 secondList[j] 有交集，即 firstList[i] 的右端点大于等于 secondList[j] 的左端点。此时，它们的交集为 [max(starti, startj), min(endi, endj)]，将其加入答案数组中，并将 i 和 j 指针都右移一位。

3. firstList[i] 和 secondList[j] 有交集，即 secondList[j] 的右端点大于等于 firstList[i] 的左端点。此时，它们的交集为 [max(starti, startj), min(endi, endj)]，将其加入答案数组中，并将 i 和 j 指针都右移一位。

当 i 或 j 超出列表范围时，说明已经找到了所有的交集，返回答案数组即可。

解决方案：

```java
class Solution {
    public int[][] intervalIntersection(int[][] firstList, int[][] secondList) {
        List<int[]> res = new ArrayList<>();
        int i = 0, j = 0;
        while (i < firstList.length && j < secondList.length) {
            int start = Math.max(firstList[i][0], secondList[j][0]);
            int end = Math.min(firstList[i][1], secondList[j][1]);
            if (start <= end) {
                res.add(new int[]{start, end});
            }
            if (firstList[i][1] < secondList[j][1]) {
                i++;
            } else {
                j++;
            }
        }
        return res.toArray(new int[res.size()][]);
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(m+n)，其中 m 和 n 分别为两个列表的长度。空间复杂度为 O(min(m,n))，即答案数组的长度。