题目编号：10

题目：正则表达式匹配

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串匹配

题干：

给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖 整个 字符串 s的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。

示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 
因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素，所以可以匹配 "c"、"a"、和 "b"。

示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false

解题思路：

这道题可以使用动态规划来解决。我们可以用 dp[i][j] 表示 s 的前 i 个字符和 p 的前 j 个字符是否能够匹配。根据题目中的匹配规则，我们可以分为以下几种情况：

1. p[j] 是小写字母，且 s[i] == p[j]，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；
2. p[j] 是小写字母，且 s[i] != p[j]，则 dp[i][j] = false；
3. p[j] 是 '.'，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；
4. p[j] 是 '*'，则分为以下两种情况：
   1. '*' 匹配 0 次前面的字符，则 dp[i][j] = dp[i][j-2]；
   2. '*' 匹配 1 次或多次前面的字符，则 dp[i][j] = dp[i-1][j] && (s[i] == p[j-1] || p[j-1] == '.')。

最终的答案即为 dp[s.len()][p.len()]。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn is_match(s: String, p: String) -> bool {
        let s = s.as_bytes();
        let p = p.as_bytes();
        let mut dp = vec![vec![false; p.len()+1]; s.len()+1];
        dp[0][0] = true;
        for j in 2..=p.len() {
            if p[j-1] == b'*' {
                dp[0][j] = dp[0][j-2];
            }
        }
        for i in 1..=s.len() {
            for j in 1..=p.len() {
                if p[j-1] == s[i-1] || p[j-1] == b'.' {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
                } else if p[j-1] == b'*' {
                    dp[i][j] = dp[i][j-2] || (dp[i-1][j] && (s[i-1] == p[j-2] || p[j-2] == b'.'));
                }
            }
        }
        dp[s.len()][p.len()]
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm)，空间复杂度为 O(nm)，其中 n 和 m 分别为字符串 s 和 p 的长度。