题目编号：72

题目：编辑距离

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

给定两个单词 word1 和 word2，计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数。

你可以对一个单词进行如下三种操作：

插入一个字符
删除一个字符
替换一个字符

示例 1:

输入: word1 = "horse", word2 = "ros"
输出: 3
解释: 
horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')
rorse -> rose (删除 'r')
rose -> ros (删除 'e')

示例 2:

输入: word1 = "intention", word2 = "execution"
输出: 5
解释: 
intention -> inention (删除 't')
inention -> enention (将 'i' 替换为 'e')
enention -> exention (将 'n' 替换为 'x')
exention -> exection (将 'n' 替换为 'c')
exection -> execution (插入 'u')

解题思路：

动态规划

定义状态：dp[i][j] 表示 word1 的前 i 个字符转换成 word2 的前 j 个字符所使用的最少操作数。

状态转移方程：

当 word1[i] == word2[j]，dp[i][j] = dp[i-1][j-1]，不需要进行任何操作。

当 word1[i] != word2[j]，有三种操作：

插入操作：dp[i][j] = dp[i][j-1] + 1，即在 word1 的前 i 个字符中插入一个字符，使得 word1 的前 i 个字符和 word2 的前 j-1 个字符相同，然后再插入 word2[j]。

删除操作：dp[i][j] = dp[i-1][j] + 1，即删除 word1 的第 i 个字符，使得 word1 的前 i-1 个字符和 word2 的前 j 个字符相同，然后再删除 word1[i]。

替换操作：dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1，即将 word1 的第 i 个字符替换成 word2 的第 j 个字符。

最终答案为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别为 word1 和 word2 的长度。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn min_distance(word1: String, word2: String) -> i32 {
        let m = word1.len();
        let n = word2.len();
        let mut dp = vec![vec![0; n+1]; m+1];
        for i in 0..=m {
            dp[i][0] = i as i32;
        }
        for j in 0..=n {
            dp[0][j] = j as i32;
        }
        let word1 = word1.as_bytes();
        let word2 = word2.as_bytes();
        for i in 1..=m {
            for j in 1..=n {
                if word1[i-1] == word2[j-1] {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1];
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i][j-1].min(dp[i-1][j]).min(dp[i-1][j-1]) + 1;
                }
            }
        }
        dp[m][n]
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度 O(mn)，空间复杂度 O(mn)。