题目编号：127

题目：单词接龙

难度：中等

考察范围：图、广度优先搜索

题干：

给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典，找到从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列的长度。转换需遵循如下规则：

每次转换只能改变一个字母。
转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。
说明:

如果不存在这样的转换序列，返回 0。
所有单词具有相同的长度。
所有单词只由小写字母组成。
字典中不存在重复的单词。
你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。

解题思路：

本题可以使用广度优先搜索（BFS）来解决。我们可以将每个单词看作图中的一个节点，如果两个单词可以通过改变一个字母相互转换，则它们之间有一条边。因此，我们可以将所有单词看作图中的节点，将满足转换条件的单词之间连一条边，得到一个无向图。问题转化为在这个无向图中找到从 beginWord 到 endWord 的最短路径。

我们可以从 beginWord 开始进行 BFS，每次将当前单词的所有相邻节点加入队列中，并标记为已访问。当队列为空时，如果还没有找到 endWord，则说明不存在转换序列，返回 0。否则，返回到达 endWord 的步数。

解决方案：

```rust
use std::collections::{HashSet, VecDeque};

fn ladder_length(begin_word: String, end_word: String, word_list: Vec<String>) -> i32 {
    let word_set: HashSet<String> = word_list.into_iter().collect();
    let mut visited: HashSet<String> = HashSet::new();
    let mut queue: VecDeque<(String, i32)> = VecDeque::new();
    queue.push_back((begin_word, 1));
    visited.insert(begin_word);

    while let Some((word, step)) = queue.pop_front() {
        for i in 0..word.len() {
            for c in b'a'..=b'z' {
                let mut new_word = word.clone().into_bytes();
                new_word[i] = c;
                let new_word = String::from_utf8(new_word).unwrap();
                if word_set.contains(&new_word) && !visited.contains(&new_word) {
                    if new_word == end_word {
                        return step + 1;
                    }
                    visited.insert(new_word.clone());
                    queue.push_back((new_word, step + 1));
                }
            }
        }
    }

    0
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(M^2 * N)，其中 M 为单词的长度，N 为单词表中单词的总数。对于每个单词，我们需要枚举它的 M 个字符，并将每个字符替换成 26 个小写字母中的任意一个，然后判断替换后的单词是否在单词表中，这一操作的时间复杂度为 O(M * 26)。因此，总时间复杂度为 O(M^2 * N)。空间复杂度为 O(N)，即为单词表的大小。