题目编号：173

题目：二叉搜索树迭代器

难度：中等

考察范围：二叉搜索树、迭代器、栈

题干：

实现一个二叉搜索树迭代器类 `BSTIterator` ，表示一个按中序遍历二叉搜索树（BST）的迭代器：

- `BSTIterator(TreeNode root)` 初始化 `BSTIterator` 类的一个对象。BST 的根节点 `root` 会作为构造函数的一部分给出。指针应初始化为一个不存在于 BST 中的数字，且该数字小于 BST 中的任何元素。
- `boolean hasNext()` 如果向指针右侧遍历存在数字，则返回 `true` ；否则返回 `false` 。
- `int next()` 将指针向右移动，然后返回指针处的数字。

注意，指针初始化为一个不存在于 BST 中的数字，所以对 `next()` 的首次调用将返回 BST 中的最小元素。

你可以假设 `next()` 调用总是有效的。也就是说，当调用 `next()` 时，BST 的中序遍历中至少存在一个下一个数字。

解题思路：

二叉搜索树的中序遍历是一个递增的序列，因此我们可以通过中序遍历来实现迭代器。

具体来说，我们可以使用一个栈来维护当前节点的所有左子树，栈顶元素就是下一个要返回的节点。每次调用 `next()` 方法时，我们弹出栈顶元素，并将其右子树中的所有左子树压入栈中。调用 `hasNext()` 方法时，我们只需要判断栈是否为空即可。

解决方案：

```rust
use std::rc::Rc;
use std::cell::RefCell;

struct BSTIterator {
    stack: Vec<Rc<RefCell<TreeNode>>>,
}

impl BSTIterator {
    fn new(root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>) -> Self {
        let mut stack = Vec::new();
        let mut node = root;
        while let Some(n) = node {
            stack.push(n.clone());
            node = n.borrow().left.clone();
        }
        BSTIterator { stack }
    }

    fn next(&mut self) -> i32 {
        let node = self.stack.pop().unwrap();
        let val = node.borrow().val;
        let mut right = node.borrow().right.clone();
        while let Some(n) = right {
            self.stack.push(n.clone());
            right = n.borrow().left.clone();
        }
        val
    }

    fn has_next(&self) -> bool {
        !self.stack.is_empty()
    }
}
```

算法复杂度：

- 时间复杂度：构造函数的时间复杂度为 O(h)，其中 h 是树的高度。`next()` 和 `has_next()` 方法的时间复杂度均为 O(1)。
- 空间复杂度：构造函数的空间复杂度为 O(h)，其中 h 是树的高度。`next()` 和 `has_next()` 方法的空间复杂度均为 O(1)。