题目编号：188

题目：买卖股票的最佳时机 IV

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（即，你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1：

输入：k = 2, prices = [2,4,1]
输出：2
解释：在第 1 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 2 天 (股票价格 = 4) 的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-2 = 2 。
示例 2：

输入：k = 2, prices = [3,2,6,5,0,3]
输出：7
解释：在第 2 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 3 天 (股票价格 = 6) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-2 = 4 。随后，在第 5 天 (股票价格 = 0) 的时候买入，在第 6 天 (股票价格 = 3) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。

解题思路：

本题是股票买卖系列的第四题，与前三题不同的是，本题限制了最多可以完成 k 笔交易。因此，我们需要使用动态规划来解决本题。

我们可以使用一个三维数组 dp[i][j][0/1] 来表示第 i 天，已经完成了 j 笔交易，手上没有股票/手上持有股票时的最大利润。其中，0/1 表示手上没有股票/手上持有股票。

对于 dp[i][j][0]，我们可以有两种选择：

1. 不进行任何操作，即 dp[i][j][0] = dp[i-1][j][0]；
2. 卖出股票，即 dp[i][j][0] = dp[i-1][j][1] + prices[i]。

对于 dp[i][j][1]，我们也可以有两种选择：

1. 不进行任何操作，即 dp[i][j][1] = dp[i-1][j][1]；
2. 买入股票，即 dp[i][j][1] = dp[i-1][j-1][0] - prices[i]。

最终的答案即为 dp[n-1][k][0]，其中 n 为 prices 数组的长度。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn max_profit(k: i32, prices: Vec<i32>) -> i32 {
        let n = prices.len();
        if n == 0 {
            return 0;
        }
        let k = k as usize;
        let mut dp = vec![vec![vec![0; 2]; k+1]; n];
        for i in 0..n {
            for j in 1..=k {
                if i == 0 {
                    dp[i][j][0] = 0;
                    dp[i][j][1] = -prices[i];
                    continue;
                }
                dp[i][j][0] = dp[i-1][j][0].max(dp[i-1][j][1] + prices[i]);
                dp[i][j][1] = dp[i-1][j][1].max(dp[i-1][j-1][0] - prices[i]);
            }
        }
        dp[n-1][k][0]
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(nk)，其中 n 为 prices 数组的长度，k 为最多可以完成的交易次数。

空间复杂度：O(nk)，需要使用一个三维数组来存储状态。