题目编号：207

题目：课程表

难度：中等

考察范围：图、拓扑排序

题干：

现在你总共有 n 门课需要选，记为 0 到 n-1。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们：[0,1]

给定课程总量以及它们的先决条件，判断是否可能完成所有课程的学习？

示例 1:

输入: 2, [[1,0]] 
输出: true
解释: 总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0。因此这是可能的。

示例 2:

输入: 2, [[1,0],[0,1]]
输出: false
解释: 总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成课程 0；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1。这是不可能的。

提示：

1. 输入的先决条件是由边缘列表表示的图形，而不是邻接矩阵。详情请参见图的表示法。
2. 你可以假定输入的先决条件中没有重复的边。

解题思路：

本题是一道典型的拓扑排序问题，我们可以使用拓扑排序来解决。

拓扑排序的基本思想是：每次选择入度为 0 的节点，将其从图中删除，并将与之相邻的节点的入度减 1。重复此操作，直到图中所有节点都被删除或无法删除入度为 0 的节点。

具体实现时，我们使用一个队列来存储所有入度为 0 的节点。初始时，所有入度为 0 的节点都被加入队列中，然后我们不断从队列中取出节点，将其与相邻节点的入度减 1，如果相邻节点的入度减为 0，则将其加入队列中。当队列为空时，如果图中所有节点都被遍历过，则说明可以完成所有课程的学习，否则说明存在环，无法完成所有课程的学习。

解决方案：

```rust
use std::collections::VecDeque;

impl Solution {
    pub fn can_finish(num_courses: i32, prerequisites: Vec<Vec<i32>>) -> bool {
        let mut in_degree = vec![0; num_courses as usize];
        let mut graph = vec![vec![]; num_courses as usize];
        for edge in prerequisites {
            let from = edge[1] as usize;
            let to = edge[0] as usize;
            in_degree[to] += 1;
            graph[from].push(to);
        }
        let mut queue = VecDeque::new();
        for i in 0..num_courses as usize {
            if in_degree[i] == 0 {
                queue.push_back(i);
            }
        }
        while !queue.is_empty() {
            let from = queue.pop_front().unwrap();
            for &to in &graph[from] {
                in_degree[to] -= 1;
                if in_degree[to] == 0 {
                    queue.push_back(to);
                }
            }
        }
        in_degree.iter().all(|&x| x == 0)
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n+m)，其中 n 是课程数，m 是先决条件的数量。空间复杂度为 O(n+m)。