题目编号：210

题目：课程表 II

难度：中等

考察范围：图、拓扑排序

题干：

现在你总共有 n 门课需要选，记为 0 到 n-1。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们：[0,1]

给定课程总量以及它们的先决条件，返回你为了学完所有课程所安排的学习顺序。

可能会有多个正确的顺序，你只要返回一种就可以了。如果不可能完成所有课程，返回一个空数组。

示例 1:

输入: 2, [[1,0]] 
输出: [0,1]
解释: 总共有 2 门课程。要学习课程 1，你需要先完成课程 0。因此，正确的课程顺序为 [0,1] 。

示例 2:

输入: 4, [[1,0],[2,0],[3,1],[3,2]]
输出: [0,1,2,3] or [0,2,1,3]
解释: 总共有 4 门课程。要学习课程 3，你应该先完成课程 1 和课程 2。并且课程 1 和课程 2 都应该排在课程 0 之后。因此，一个正确的课程顺序是 [0,1,2,3] 。另一个正确的排序是 [0,2,1,3] 。

解题思路：

本题是一道典型的拓扑排序问题，我们可以使用拓扑排序来解决。

拓扑排序的基本思想是，每次选择入度为 0 的节点，将其从图中删除，并将与其相邻的节点的入度减 1。重复此操作，直到所有节点均被删除或不存在入度为 0 的节点为止。如果所有节点均被删除，则说明可以完成拓扑排序；否则，说明图中存在环，无法完成拓扑排序。

解决方案：

我们可以使用邻接表来表示图，并使用一个数组来记录每个节点的入度。然后，我们将所有入度为 0 的节点加入队列中，并不断地取出队首节点，将其从图中删除，并将与其相邻的节点的入度减 1。如果某个节点的入度减为 0，则将其加入队列中。重复此操作，直到队列为空。如果队列为空时，已经删除了图中的所有节点，则说明可以完成拓扑排序；否则，说明图中存在环，无法完成拓扑排序。

代码如下：

```rust
use std::collections::VecDeque;

impl Solution {
    pub fn find_order(num_courses: i32, prerequisites: Vec<Vec<i32>>) -> Vec<i32> {
        let num_courses = num_courses as usize;
        let mut graph = vec![vec![]; num_courses];
        let mut indegrees = vec![0; num_courses];
        for edge in prerequisites {
            let from = edge[1] as usize;
            let to = edge[0] as usize;
            graph[from].push(to);
            indegrees[to] += 1;
        }
        let mut queue = VecDeque::new();
        for i in 0..num_courses {
            if indegrees[i] == 0 {
                queue.push_back(i);
            }
        }
        let mut res = vec![];
        while let Some(from) = queue.pop_front() {
            res.push(from as i32);
            for &to in &graph[from] {
                indegrees[to] -= 1;
                if indegrees[to] == 0 {
                    queue.push_back(to);
                }
            }
        }
        if res.len() == num_courses {
            res
        } else {
            vec![]
        }
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n+m)，其中 n 是课程数，m 是先决条件的数量。遍历一次图需要 O(n+m) 的时间。

空间复杂度：O(n+m)，其中 n 是课程数，m 是先决条件的数量。需要使用邻接表存储图，需要 O(n+m) 的空间；使用数组存储每个节点的入度，需要 O(n) 的空间；使用队列存储入度为 0 的节点，需要 O(n) 的空间。因此，总空间复杂度是 O(n+m)。