题目编号：295

题目：数据流的中位数

难度：困难

考察范围：堆、二分查找

题干：

如何得到一个数据流中的中位数？如果从数据流中读出奇数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后位于中间的数值。如果从数据流中读出偶数个数值，那么中位数就是所有数值排序之后中间两个数的平均值。

例如，
[2,3,4] 的中位数是 3
[2,3] 的中位数是 (2 + 3) / 2 = 2.5

设计一个支持以下两种操作的数据结构：

void addNum(int num) - 从数据流中添加一个整数到数据结构中。
double findMedian() - 返回目前所有元素的中位数。

示例：

addNum(1)
addNum(2)
findMedian() -> 1.5
addNum(3) 
findMedian() -> 2

解题思路：

本题可以使用两个堆来解决，一个小根堆存储较大的一半数，一个大根堆存储较小的一半数。这样，中位数就可以在两个堆的堆顶中得到。

具体实现时，我们需要保证两个堆的元素个数之差不超过1，这样中位数就可以在堆顶得到。当两个堆的元素个数相同时，中位数就是两个堆顶的平均值。

每次添加元素时，我们需要判断该元素应该加入哪个堆。如果该元素比小根堆的堆顶元素大，则应该加入小根堆；否则应该加入大根堆。加入元素后，我们需要判断两个堆的元素个数是否平衡，如果不平衡，则需要将多余的元素从一个堆中弹出并加入到另一个堆中。

解决方案：

```rust
use std::collections::BinaryHeap;

struct MedianFinder {
    small: BinaryHeap<i32>, // 大根堆，存储较小的一半数
    large: BinaryHeap<i32>, // 小根堆，存储较大的一半数
}

impl MedianFinder {
    fn new() -> Self {
        Self {
            small: BinaryHeap::new(),
            large: BinaryHeap::new(),
        }
    }

    fn add_num(&mut self, num: i32) {
        if self.small.is_empty() || num <= -self.small.peek().unwrap() {
            self.small.push(-num);
            if self.small.len() > self.large.len() + 1 {
                self.large.push(-self.small.pop().unwrap());
            }
        } else {
            self.large.push(num);
            if self.large.len() > self.small.len() {
                self.small.push(-self.large.pop().unwrap());
            }
        }
    }

    fn find_median(&self) -> f64 {
        if self.small.len() == self.large.len() {
            (-self.small.peek().unwrap() as f64 + self.large.peek().unwrap() as f64) / 2.0
        } else {
            -*self.small.peek().unwrap() as f64
        }
    }
}
```

算法复杂度：每次添加元素的时间复杂度为 O(log n)，其中 n 为元素个数。查找中位数的时间复杂度为 O(1)。空间复杂度为 O(n)。