题目编号：337

题目：打家劫舍 III

难度：中等

考察范围：二叉树、动态规划

题干：

在二叉树中，你可以打劫某些节点，但是不能同时打劫相邻的节点。给定一棵二叉树，每个节点表示一个金额。求打劫能获得的最大金额。

示例 1:

输入: [3,2,3,null,3,null,1]

     3
    / \
   2   3
    \   \ 
     3   1

输出: 7 

解释: 将根节点和右子树打劫，获得最大金额 3 + 3 + 1 = 7。

示例 2:

输入: [3,4,5,1,3,null,1]

     3
    / \
   4   5
  / \   \ 
 1   3   1

输出: 9

解释: 将根节点和左子树打劫，获得最大金额 4 + 3 + 2 = 9。

解题思路：

对于每个节点，有两种情况：打劫该节点或不打劫该节点。如果打劫该节点，则不能打劫其子节点；如果不打劫该节点，则可以打劫其子节点。因此，可以使用动态规划来解决该问题。

定义一个函数 rob(root) 表示打劫以 root 为根节点的子树所能获得的最大金额。对于每个节点，有两种情况：

1. 打劫该节点，则不能打劫其子节点，因此可以获得的最大金额为 root.val + rob(root.left.left) + rob(root.left.right) + rob(root.right.left) + rob(root.right.right)。

2. 不打劫该节点，则可以打劫其子节点，因此可以获得的最大金额为 rob(root.left) + rob(root.right)。

综上所述，可以得到动态规划的转移方程：

rob(root) = max(root.val + rob(root.left.left) + rob(root.left.right) + rob(root.right.left) + rob(root.right.right), rob(root.left) + rob(root.right))

需要注意的是，对于每个节点，需要计算 rob(root.left) 和 rob(root.right) 两个子问题的解，因此需要使用递归来解决。

解决方案：

```rust
use std::cell::RefCell;
use std::cmp::max;
use std::rc::Rc;

impl Solution {
    pub fn rob(root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>) -> i32 {
        fn rob_helper(root: Option<&Rc<RefCell<TreeNode>>>) -> (i32, i32) {
            if let Some(node) = root {
                let (left_rob, left_skip) = rob_helper(node.borrow().left.as_ref());
                let (right_rob, right_skip) = rob_helper(node.borrow().right.as_ref());
                let rob = node.borrow().val + left_skip + right_skip;
                let skip = max(left_rob, left_skip) + max(right_rob, right_skip);
                (rob, skip)
            } else {
                (0, 0)
            }
        }
        let (rob, skip) = rob_helper(root.as_ref());
        max(rob, skip)
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为二叉树的节点数；空间复杂度为 O(h)，其中 h 为二叉树的高度。