题目编号：363

题目：矩形区域不超过 K 的最大数值和

难度：困难

考察范围：动态规划、二分查找

题干：

给定一个非空二维矩阵 matrix 和一个整数 k，找到这个矩阵内部不大于 k 的最大矩形和。

示例:

输入: matrix = [[1,0,1],[0,-2,3]], k = 2
输出: 2 
解释: 矩形区域 [[0, 1], [-1, 2]] 的数值和是 2，且 2 是不超过 k 的最大数字（k = 2）。

说明：

矩阵内的矩形区域面积必须大于 0。
如果行数远大于列数，你将如何解答呢？

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，具体思路如下：

1. 首先，我们可以将矩阵 matrix 按照行进行压缩，即将每一列的元素相加，得到一个新的一维数组 nums。

2. 然后，我们可以使用二分查找来找到不大于 k 的最大子数组和。具体来说，我们可以维护一个有序集合 set，其中存储的是前缀和。对于每个前缀和 sum，我们在 set 中查找最小的大于等于 sum - k 的元素，假设为 pre，那么 sum - pre 就是以当前位置为右端点的不大于 k 的最大子数组和。我们枚举每个位置作为右端点，就可以得到不大于 k 的最大子数组和。

3. 最后，我们将每个位置作为右端点得到的不大于 k 的最大子数组和取最大值，就是矩阵内部不大于 k 的最大矩形和。

解决方案：

```rust
use std::collections::BTreeSet;

impl Solution {
    pub fn max_sum_submatrix(matrix: Vec<Vec<i32>>, k: i32) -> i32 {
        let m = matrix.len();
        let n = matrix[0].len();
        let mut ans = std::i32::MIN;
        for l in 0..n {
            let mut nums = vec![0; m];
            for r in l..n {
                for i in 0..m {
                    nums[i] += matrix[i][r];
                }
                let mut set = BTreeSet::new();
                set.insert(0);
                let mut sum = 0;
                for i in 0..m {
                    sum += nums[i];
                    if let Some(&pre) = set.range(sum - k..).next() {
                        ans = ans.max(sum - pre);
                    }
                    set.insert(sum);
                }
            }
        }
        ans
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2mlogm)，空间复杂度为 O(m)。其中，n 和 m 分别为矩阵的行数和列数。