题目编号：376

题目：摆动序列

难度：中等

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：

如果连续数字之间的差严格地在正数、负数之间交替，则这样的数字序列被称为摆动序列。一个小于等于2个元素的序列直接为摆动序列。

例如：
- [1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。
- [1,4,7,2,5] 和 [1,7,4,5,5] 不是摆动序列，第一个序列中的差值 (3,3,-5,3) 不是交替出现的，第二个序列中的差值 (6,-3,1,0) 也不是交替出现的。

给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。可以从原始序列中删除一些元素（也可以不删除）以满足题目要求。

示例 1:
输入: [1,7,4,9,2,5]
输出: 6 
解释: 整个序列均为摆动序列。

示例 2:
输入: [1,17,5,10,13,15,10,5,16,8]
输出: 7
解释: 这个序列包含几个长度为 7 摆动序列。

示例 3:
输入: [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
输出: 2

解题思路：

本题可以使用贪心算法或动态规划来解决。

贪心算法：我们可以观察到，摆动序列的长度最长为 n，其中 n 为原序列的长度。因此，我们可以从第一个元素开始遍历原序列，记录当前元素与前一个元素的差值，如果差值为正数，则当前元素为上升趋势，如果差值为负数，则当前元素为下降趋势。我们可以用一个变量 flag 来记录当前趋势，如果当前趋势与上一个趋势不同，则摆动序列长度加一。最后返回摆动序列长度即可。

动态规划：我们可以用两个数组 up 和 down 来记录以当前元素为结尾的最长上升子序列和最长下降子序列的长度。对于当前元素 nums[i]，如果 nums[i] > nums[i-1]，则 up[i] = down[i-1] + 1，down[i] = down[i-1]；如果 nums[i] < nums[i-1]，则 down[i] = up[i-1] + 1，up[i] = up[i-1]；如果 nums[i] == nums[i-1]，则 up[i] = up[i-1]，down[i] = down[i-1]。最后返回 up 和 down 数组中的最大值即可。

解决方案：

贪心算法：

```rust
impl Solution {
    pub fn wiggle_max_length(nums: Vec<i32>) -> i32 {
        if nums.len() < 2 {
            return nums.len() as i32;
        }
        let mut res = 1;
        let mut flag = 0;
        for i in 1..nums.len() {
            let diff = nums[i] - nums[i-1];
            if diff > 0 && (flag == 0 || flag == -1) {
                res += 1;
                flag = 1;
            } else if diff < 0 && (flag == 0 || flag == 1) {
                res += 1;
                flag = -1;
            }
        }
        res
    }
}
```

动态规划：

```rust
impl Solution {
    pub fn wiggle_max_length(nums: Vec<i32>) -> i32 {
        if nums.len() < 2 {
            return nums.len() as i32;
        }
        let mut up = vec![1; nums.len()];
        let mut down = vec![1; nums.len()];
        for i in 1..nums.len() {
            if nums[i] > nums[i-1] {
                up[i] = down[i-1] + 1;
                down[i] = down[i-1];
            } else if nums[i] < nums[i-1] {
                down[i] = up[i-1] + 1;
                up[i] = up[i-1];
            } else {
                up[i] = up[i-1];
                down[i] = down[i-1];
            }
        }
        up[nums.len()-1].max(down[nums.len()-1])
    }
}
```

算法复杂度：

贪心算法：时间复杂度 O(n)，空间复杂度 O(1)。

动态规划：时间复杂度 O(n)，空间复杂度 O(n)。