题目编号：489

题目：机器人清扫器

难度：困难

考察范围：深度优先搜索、模拟

题干：给定一个机器人在一个无限大小的网格上行走。网格有一些障碍物。机器人通过输入的一系列指令来行动。指令用字符串表示。机器人会遵守以下规则：

1.机器人从它的当前位置向前移动一个单位距离，然后执行下一个指令。
2.如果机器人在移动过程中撞到了障碍物，则它将停留在原地。
3.左右转动不消耗机器人的移动次数。
4.假设机器人最开始位于坐标(0, 0)，面对北方。

你需要返回机器人清理过的房间所需的最少指令数。如果机器人无法清理全部房间，则返回-1。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索算法来解决。首先，我们需要定义一个方向数组，表示机器人的四个方向。然后，我们需要定义一个 visited 数组，表示机器人是否已经访问过某个位置。接着，我们需要定义一个 dfs 函数，用来模拟机器人的行动。在 dfs 函数中，我们需要判断当前位置是否已经访问过，如果已经访问过，则直接返回。否则，我们需要将当前位置标记为已访问，并且清理当前位置。接着，我们需要遍历机器人的四个方向，判断机器人是否可以朝该方向前进。如果可以前进，则让机器人前进，并且递归调用 dfs 函数。如果不能前进，则机器人不动。最后，我们需要将当前位置标记为未访问，表示机器人已经离开该位置。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn clean_room(robot: &mut Robot) {
        let mut visited = HashSet::new();
        let directions = [(0, 1), (1, 0), (0, -1), (-1, 0)];
        Self::dfs(robot, &mut visited, &directions, 0, 0, 0);
    }

    fn dfs(robot: &mut Robot, visited: &mut HashSet<(i32, i32)>, directions: &[(i32, i32)], x: i32, y: i32, dir: usize) {
        visited.insert((x, y));
        robot.clean();

        for i in 0..4 {
            let new_dir = (dir + i) % 4;
            let new_x = x + directions[new_dir].0;
            let new_y = y + directions[new_dir].1;

            if !visited.contains(&(new_x, new_y)) && robot.move_to(new_x, new_y) {
                Self::dfs(robot, visited, directions, new_x, new_y, new_dir);
                robot.turn_right();
                robot.turn_right();
                robot.move();
                robot.turn_right();
                robot.turn_right();
            }

            robot.turn_right();
        }

        visited.remove(&(x, y));
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^4)，其中 n 表示网格的大小。空间复杂度为 O(n^2)。