题目编号：494

题目：目标和

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

给你一个整数数组 nums 和一个整数 target 。

向数组中的每个整数前添加 '+' 或 '-' ，然后串联起所有整数，可以构造一个 表达式 。

例如，nums = [2, 1] ，可以在 2 之前添加 '+' ，在 1 之前添加 '-' ，然后串联起来得到表达式 "+2-1" 。

返回可以通过上述方法构造的、运算结果等于 target 的不同 表达式 的数目。

解题思路：

这道题可以转化为一个背包问题，将数组分为两个子集，一个子集中的元素前面加上正号，另一个子集中的元素前面加上负号，使得两个子集的和的差为 target。

设数组的总和为 sum，正数集合的和为 x，则负数集合的和为 sum-x，两者的差为 target，即：

x - (sum - x) = target

化简得：

x = (target + sum) / 2

问题转化为在数组中选取若干个数，使得它们的和为 x，有多少种选法。

解决方案：

使用动态规划，设 dp[i][j] 表示在前 i 个数中选取若干个数，使得它们的和为 j 的方案数。

对于每个数 nums[i]，有两种选择：加上正号或负号。

如果加上正号，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-nums[i]]，表示前 i-1 个数中选取若干个数，使得它们的和为 j-nums[i]，再加上 nums[i]。

如果加上负号，则 dp[i][j] = dp[i-1][j+nums[i]]，表示前 i-1 个数中选取若干个数，使得它们的和为 j+nums[i]，再减去 nums[i]。

综上所述，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j-nums[i]] + dp[i-1][j+nums[i]]

边界条件为：

dp[0][0] = 1，表示不选取任何数时，和为 0 的方案数为 1。

最终答案为 dp[n][x]，其中 n 是数组的长度。

代码如下：

```rust
impl Solution {
    pub fn find_target_sum_ways(nums: Vec<i32>, target: i32) -> i32 {
        let sum: i32 = nums.iter().sum();
        if (target + sum) % 2 == 1 || target > sum {
            return 0;
        }
        let x = (target + sum) / 2;
        let n = nums.len();
        let mut dp = vec![vec![0; (x+1) as usize]; (n+1) as usize];
        dp[0][0] = 1;
        for i in 1..=n {
            for j in 0..=x {
                if j >= nums[i-1] {
                    dp[i][j as usize] = dp[i-1][(j-nums[i-1]) as usize] + dp[i-1][(j+nums[i-1]) as usize];
                } else {
                    dp[i][j as usize] = dp[i-1][(j+nums[i-1]) as usize];
                }
            }
        }
        dp[n][x as usize]
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n*x)，空间复杂度为 O(n*x)，其中 n 是数组的长度，x 是数组中所有数的和的一半。