题目编号：517

题目：超级洗衣机

难度：困难

考察范围：贪心算法

题干：假设有 n 台超级洗衣机在同一排上排成一行，每台洗衣机上有一定量的衣服。你现在要把这些衣服全部洗完，每一次你只能选择任意 m 台洗衣机进行洗衣，其中 1 ≤ m ≤ n。每台洗衣机的洗衣时间是一样的，洗完一件衣服需要一分钟。为了让问题简单，我们可以将所有的洗衣机看作是串联起来的，就像这样：

    |    |    |    |    |
    1    2    3    4    5

上图中，我们有 5 台超级洗衣机，每台上有一些衣服。在每个时间点上，我们可以选择任意 m 台洗衣机进行洗衣。假设 2 号和 4 号洗衣机在 t = 0 时刻开始洗衣服，并且在 t = 1 时刻结束洗衣服。那么在 t = 1 时刻，3 号洗衣机可以接着 2 号和 4 号洗衣机的工作继续洗衣服。

我们希望找到能够洗完所有衣服的最少时间。如果可以找到的话，请返回能够洗完所有衣服的最少时间；如果无法找到的话，请返回 -1。

解题思路：贪心算法

首先，我们需要计算出所有洗衣机中衣服的总数，如果不能整除 n，那么无法找到解，返回 -1。

接下来，我们需要计算出每台洗衣机需要洗的衣服数量，以及每台洗衣机需要传递的衣服数量。对于第 i 台洗衣机，需要传递的衣服数量为：

    transfer[i] = (i - 1) * load[i - 1] - sum[0, i - 1] + sum[i + 1, n - 1] - (n - i - 1) * load[i + 1]

其中，load[i] 表示第 i 台洗衣机需要洗的衣服数量，sum[i, j] 表示第 i 台洗衣机到第 j 台洗衣机需要洗的衣服数量之和。

接下来，我们需要找到最大的传递数量，即 max(transfer[i])，这个值就是最少需要的时间。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn find_min_moves(machines: Vec<i32>) -> i32 {
        let n = machines.len();
        let sum: i32 = machines.iter().sum();
        if sum % n as i32 != 0 {
            return -1;
        }
        let avg = sum / n as i32;
        let mut load = vec![0; n];
        let mut transfer = vec![0; n];
        for i in 0..n {
            load[i] = machines[i] - avg;
        }
        for i in 1..n {
            transfer[i] = transfer[i - 1] + load[i - 1];
        }
        let mut res = 0;
        for i in 0..n {
            let left = i as i32 * load[i] - transfer[i];
            let right = (n - i - 1) as i32 * load[i] - (sum - transfer[i] - machines[i]);
            if left > 0 && right > 0 {
                res = res.max(left + right);
            } else {
                res = res.max(left.abs().max(right.abs()));
            }
        }
        res
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。