题目编号：567

题目：字符串的排列

难度：中等

考察范围：字符串、滑动窗口、哈希表

题干：

给定两个字符串 s1 和 s2，写一个函数来判断 s2 是否包含 s1 的排列。

换句话说，第一个字符串的排列之一是第二个字符串的子串。

示例 1:

输入: s1 = "ab" s2 = "eidbaooo"
输出: True
解释: s2 包含 s1 的排列之一 ("ba").

示例 2:

输入: s1= "ab" s2 = "eidboaoo"
输出: False

注意：

输入的字符串只包含小写字母
两个字符串的长度都在 [1, 10,000] 之间

解题思路：

本题可以使用滑动窗口和哈希表来解决。

首先，我们需要统计 s1 中每个字符出现的次数，然后使用滑动窗口在 s2 中寻找是否存在一个子串，使得该子串中每个字符出现的次数与 s1 中每个字符出现的次数相同。

具体来说，我们可以使用两个哈希表分别记录 s1 中每个字符出现的次数和当前滑动窗口中每个字符出现的次数。每次滑动窗口向右移动一位，我们需要更新哈希表中对应字符的出现次数，并判断当前滑动窗口中的字符出现次数是否与 s1 中每个字符出现次数相同。

如果相同，则说明当前滑动窗口中存在一个子串，使得该子串中每个字符出现的次数与 s1 中每个字符出现的次数相同，返回 true。否则，继续滑动窗口。

解决方案：

```rust
use std::collections::HashMap;

impl Solution {
    pub fn check_inclusion(s1: String, s2: String) -> bool {
        let s1 = s1.as_bytes();
        let s2 = s2.as_bytes();
        let n1 = s1.len();
        let n2 = s2.len();
        let mut cnt1 = HashMap::new();
        let mut cnt2 = HashMap::new();
        for i in 0..n1 {
            *cnt1.entry(s1[i]).or_insert(0) += 1;
        }
        let mut l = 0;
        for r in 0..n2 {
            *cnt2.entry(s2[r]).or_insert(0) += 1;
            while l <= r && (cnt2.get(&s2[r]) > cnt1.get(&s2[r]) || cnt2.get(&s2[l]) > cnt1.get(&s2[l])) {
                *cnt2.get_mut(&s2[l]).unwrap() -= 1;
                l += 1;
            }
            if r - l + 1 == n1 {
                return true;
            }
        }
        false
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是 s2 的长度。

空间复杂度：O(|\Sigma|)，其中 \Sigma 是字符集，本题中字符集为小写字母，因此空间复杂度为 O(26)=O(1)。