题目编号：630

题目：课程表 III

难度：中等

考察范围：贪心算法、堆

题干：

这里有 n 门不同的在线课程，他们按从 1 到 n 编号。每一门课程有一定的持续上课时间（课程时间）t 以及关闭时间第 d 天。一门课要持续学习 t 天直到第 d 天时才能完成，你将会从第 1 天开始。

给出 n 个在线课程用 (t, d) 对表示。你的任务是找出最多可以修几门课。

示例：

输入: [[100, 200], [200, 1300], [1000, 1250], [2000, 3200]]
输出: 3
解释: 
这里一共有 4 门课程, 但是你最多可以修 3 门:
首先, 修第一门课时, 它要耗费 100 天，你会在第 100 天完成, 在第 200 天关闭课程。
第二, 修第三门课时, 它会耗费 1000 天，所以你将在第 1100 天的时候完成它, 且第 1250 天是关闭课程大限。
第三, 修第二门课时, 它会耗时 200 天，所以你将会在第 1300 天时完成它。
第四门课现在不能修，因为你将会在第 3300 天完成它，这已经超出了关闭课程大限。

提示：

整数 1 <= d, t, n <= 10,000 。
你不能同时修两门课程。

解题思路：

首先，我们可以将所有课程按照关闭时间从小到大排序，这样我们可以保证在某个时间点之前的课程都可以修完。

接着，我们可以使用一个变量 time 来记录当前时间，一个变量 count 来记录已经修完的课程数量。我们遍历每个课程，如果当前时间加上这个课程的时间小于等于这个课程的关闭时间，那么我们就可以修这个课程，此时我们将 time 加上这个课程的时间，并将 count 加 1。否则，我们就需要找到之前修过的课程中时间最长的那个课程，将其替换成当前课程，此时我们将 time 减去被替换掉的课程的时间，再加上当前课程的时间。

最后，我们返回 count 即可。

解决方案：

```rust
use std::collections::BinaryHeap;

impl Solution {
    pub fn schedule_course(courses: Vec<Vec<i32>>) -> i32 {
        let mut courses = courses;
        courses.sort_by_key(|course| course[1]);
        let mut heap = BinaryHeap::new();
        let mut time = 0;
        for course in courses {
            let duration = course[0];
            let end_time = course[1];
            if time + duration <= end_time {
                heap.push(duration);
                time += duration;
            } else if let Some(max_duration) = heap.peek() {
                if *max_duration > duration {
                    time += duration - heap.pop().unwrap();
                    heap.push(duration);
                }
            }
        }
        heap.len() as i32
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是课程的数量。排序的时间复杂度是 O(nlogn)，遍历每个课程的时间复杂度是 O(nlogn)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是课程的数量。空间复杂度主要取决于堆的大小，堆的大小不会超过 n。