题目编号：649

题目：Dota2 参议院

难度：中等

考察范围：贪心算法、队列

题干：

Dota2 的世界里有两个阵营：Radiant(天辉)和 Dire(夜魇)

Dota2 参议院由来自两派的参议员组成。现在参议院希望对一个 Dota2 游戏里的改变作出决定。对于这个决定，他们以投票的方式进行。每个参议员都有一个权值，权值越高代表他的信仰价值越高。

在投票的时候，每位参议员可以行使两项权利中的一项：

禁止一名参议员的权利：

每一位参议员都可以行使此权利，但是只能在另一名参议员之前行使。这意味着在某个参议员之前，没有参议员可以行使此权利。

宣布胜利：

如果天辉阵营的参议员数量严格大于夜魇阵营的参议员数量，Radiant(天辉)阵营的决定会被通过。如果夜魇阵营的参议员数量严格大于天辉阵营的参议员数量，Dire(夜魇)阵营的决定会被通过。

现在，参议院希望对一个 Dota2 游戏里的改变作出决定。你是参议院的工作人员，你需要根据以下规则为他们制定投票的顺序：

从第一个参议员开始到最后一个参议员结束一轮投票，过程如下：

如果参议员仍然拥有权利，则他会行使其中一项权利：

如果他行使禁止权利，那么将禁止下一位拥有权利的参议员。

如果他行使宣布胜利的权利，这场投票将立即停止，宣布胜利方。

如果参议员没有行使以上任何权利，那么此参议员会被跳过。

举个例子，下面是一次投票过程的例子：

假设有五位参议员，权重分别为: 2, 1, 3, 0, 4

第一轮投票，参议员 1 使用禁止权利。

第二轮投票，参议员 2 使用禁止权利。

第三轮投票，参议员 3 使用宣布胜利的权利。

由于天辉阵营中参议员的数量严格大于夜魇阵营中参议员的数量，所以天辉阵营的决议通过。

给定参议员的权值和阵营分布，你需要编写一个函数来计算出阵营中获胜的阵营。函数会输入一个字符串代表每个参议员的阵营。字母 “R” 代表天辉阵营，字母 “D” 代表夜魇阵营。如果有 n 个参议员，那么输入字符串的大小将为 n。

解题思路：

使用两个队列分别存储天辉阵营和夜魇阵营的参议员，然后模拟投票的过程，每次从两个队列中各取出一个参议员进行投票，如果其中一个参议员的禁止权利标志为 true，则将其从队列中移除，否则将其权值减去 n（n 为参议员总数），然后将其放回对应的队列中。最后，如果有一个队列为空，则另一个队列中的所有参议员都获胜。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn predict_party_victory(senate: String) -> String {
        let n = senate.len();
        let mut radiant = VecDeque::new();
        let mut dire = VecDeque::new();
        for (i, c) in senate.chars().enumerate() {
            if c == 'R' {
                radiant.push_back(i);
            } else {
                dire.push_back(i);
            }
        }
        while !radiant.is_empty() && !dire.is_empty() {
            let r = radiant.pop_front().unwrap();
            let d = dire.pop_front().unwrap();
            if r < d {
                radiant.push_back(r + n);
            } else {
                dire.push_back(d + n);
            }
        }
        if radiant.is_empty() {
            "Dire".to_string()
        } else {
            "Radiant".to_string()
        }
    }
}
```

算法复杂度：O(n)，其中 n 为参议员总数。