题目编号：691

题目：贴纸拼词

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

我们给出了一个由一些单词组成的字符串数组 A。

每个单词都是由一些小写字母组成的。

现在，我们可以选择任意一个我们想要的贴纸，并写下其中的每一个字母。

例如，如果我们选择了 "ab"，那么我们可以写下 "a"、“b”、“aa”、“ab”、“ba” 和 "bb"。

我们可以这样保证在拼写时不会重复使用贴纸：

我们在每个贴纸上只写一个字母。
我们不会写出像贴纸 "aa"、"ab" 或 "ba" 这样的重复单词。
返回我们可以通过贴纸拼写出目标字符串 target 的最小贴纸数量。如果无法通过贴纸拼写出 target，返回 -1。

示例 1：

输入：["with", "example", "science"], "thehat"
输出：3
解释：
我们可以使用 2 个 "with" 贴纸，和 1 个 "example" 贴纸。
把贴纸上的字母剪下来并重排我们可以得到目标字符串 "thehat"。
此外，这是形成目标字符串所需的最小贴纸数量。

示例 2：

输入：["notice", "possible"], "basicbasic"
输出：-1
解释：
我们不能通过剪切贴纸的字母来形成目标字符串。

提示：

stickers 长度范围是 [1, 50]。
stickers 由小写英文单词组成（不带撇号）。
target 的长度在 [1, 15] 范围内，由小写字母组成。
在所有的测试案例中，所有的单词都是从 1000 个最常见的小写单词中随机选取的，target 是一个从 1000 个最常见的小写字母中随机选取的字母串。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。

首先，我们需要将贴纸中的字母进行统计，得到一个字母表，然后对于每个贴纸，我们也将其转化为一个字母表。

接下来，我们使用动态规划来求解。设 dp[i] 表示拼出 target 的前 i 个字符所需的最小贴纸数量。对于每个 dp[i]，我们枚举每个贴纸，如果贴纸中包含 target[i]，那么我们就可以使用这个贴纸来拼出 target[i]，此时我们需要将贴纸中的字母从字母表中减去，然后递归求解 dp[i+1]。最终，我们可以得到 dp[n]，其中 n 是 target 的长度，dp[n] 就是我们要求的答案。

解决方案：

```rust
use std::collections::HashMap;

impl Solution {
    pub fn min_stickers(stickers: Vec<String>, target: String) -> i32 {
        let n = target.len();
        let mut dp = vec![std::i32::MAX; 1 << n];
        dp[0] = 0;

        let mut cnt = vec![0; 26];
        for c in target.chars() {
            cnt[(c as u8 - b'a') as usize] += 1;
        }

        let mut stickers_cnt = vec![];
        for sticker in stickers {
            let mut cnt = vec![0; 26];
            for c in sticker.chars() {
                cnt[(c as u8 - b'a') as usize] += 1;
            }
            stickers_cnt.push(cnt);
        }

        for i in 0..(1 << n) {
            if dp[i] == std::i32::MAX {
                continue;
            }
            for j in 0..stickers_cnt.len() {
                let mut new_state = i;
                for k in 0..26 {
                    if cnt[k] > 0 && stickers_cnt[j][k] > 0 {
                        let mut t = cnt[k];
                        t -= std::cmp::min(t, stickers_cnt[j][k]);
                        new_state |= t << k;
                    }
                }
                if dp[new_state] > dp[i] + 1 {
                    dp[new_state] = dp[i] + 1;
                }
            }
        }

        if dp[(1 << n) - 1] == std::i32::MAX {
            -1
        } else {
            dp[(1 << n) - 1]
        }
    }
}
```

算法复杂度：O(2^n \cdot m \cdot 26)，其中 n 是 target 的长度，m 是 stickers 的长度。