题目编号：715

题目：Range 模块

难度：困难

考察范围：数据结构、算法设计

题干：

请你设计一个数据结构，支持以下操作：

1. 添加一个元素到集合中。
2. 从集合中删除一个元素。
3. 检查一个元素是否在集合中。
4. 检查一个区间是否在集合中。

实现 RangeModule 类：

- RangeModule() 初始化 RangeModule 实例。
- void addRange(int left, int right) 向集合中添加区间 [left, right]。
- boolean queryRange(int left, int right) 是否存在满足范围 [left, right] 的 子集（即，是否所有元素都在该范围内）。
- void removeRange(int left, int right) 将区间 [left, right] 从集合中删除。

如果某个区间 [left, right] 与已经存在的某个区间重叠，那么将只会保留其中一个区间。（也就是说，添加区间和删除区间不会导致区间重叠问题出现）。

解题思路：

本题需要设计一个数据结构，支持添加、删除、查询区间是否存在的操作。我们可以使用一个有序的数组来存储所有的区间，每次添加、删除区间时，都需要保证数组的有序性。查询区间是否存在时，可以使用二分查找来判断。

具体来说，我们可以使用一个二元组 (left, right) 来表示一个区间，将所有的区间按照左端点从小到大排序。对于添加区间操作，我们可以先找到第一个左端点大于等于待添加区间左端点的区间，然后不断向右合并区间，直到找到第一个左端点大于待添加区间右端点的区间，将合并后的区间插入到数组中。对于删除区间操作，我们可以先找到第一个左端点大于待删除区间左端点的区间，然后不断向右分裂区间，直到找到第一个左端点大于等于待删除区间右端点的区间，将分裂后的区间插入到数组中。对于查询区间是否存在操作，我们可以使用二分查找找到第一个左端点大于等于待查询区间左端点的区间，然后判断该区间是否包含待查询区间即可。

解决方案：

```rust
struct RangeModule {
    ranges: Vec<(i32, i32)>,
}

impl RangeModule {
    fn new() -> Self {
        RangeModule { ranges: Vec::new() }
    }

    fn add_range(&mut self, left: i32, right: i32) {
        let mut i = 0;
        while i < self.ranges.len() && self.ranges[i].1 < left {
            i += 1;
        }
        let mut j = i;
        while j < self.ranges.len() && self.ranges[j].0 <= right {
            left = left.min(self.ranges[j].0);
            right = right.max(self.ranges[j].1);
            j += 1;
        }
        self.ranges.drain(i..j);
        self.ranges.insert(i, (left, right));
    }

    fn query_range(&self, left: i32, right: i32) -> bool {
        if let Some(i) = self.ranges.binary_search_by_key(&left, |&(l, _)| l) {
            self.ranges[i].1 >= right
        } else {
            false
        }
    }

    fn remove_range(&mut self, left: i32, right: i32) {
        let mut i = 0;
        while i < self.ranges.len() && self.ranges[i].1 < left {
            i += 1;
        }
        let mut j = i;
        while j < self.ranges.len() && self.ranges[j].0 < right {
            let (l, r) = self.ranges[j];
            if l < left {
                self.ranges.insert(j, (l, left));
                j += 1;
            }
            if r > right {
                self.ranges.insert(j + 1, (right, r));
                j += 2;
            } else {
                j += 1;
            }
        }
        self.ranges.drain(i..j);
    }
}
```

算法复杂度：

- 添加区间操作的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是区间的数量。
- 查询区间是否存在操作的时间复杂度为 O(\log n)，其中 n 是区间的数量。
- 删除区间操作的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是区间的数量。