题目编号：729

题目：我的日程安排表 II

难度：中等

考察范围：二维平面扫描线算法

题干：实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排，你可以一直添加新的日程安排。

MyCalendar 有一个 book(int start, int end)方法。它意味着在 start 到 end 时间内增加一个日程安排，注意，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end。

当两个日程安排有一些时间上的交叉时（例如两个日程安排都在同一时间内），就会产生重复预订。

每次调用 MyCalendar.book方法时，如果可以将日程安排成功添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。

请按照以下步骤实现 MyCalendar 类：

MyCalendar() 初始化日历对象。
boolean book(int start, int end) 如果可以成功将日程安排添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。
 

示例：

输入：
["MyCalendar", "book", "book", "book"]
[[], [10, 20], [15, 25], [20, 30]]
输出：
[null, true, false, true]

解释：
MyCalendar myCalendar = new MyCalendar();
myCalendar.book(10, 20); // 返回 true
myCalendar.book(15, 25); // 返回 false，第二个日程安排不能添加到日历中，因为时间 15 已经被第一个日程安排预定了。
myCalendar.book(20, 30); // 返回 true，第三个日程安排可以添加到日历中，因为第一个日程安排并不包含时间 20 。

解题思路：使用二维平面扫描线算法，将每个日程的起始时间和结束时间看作是一个点，将所有点按照时间顺序排序，然后从前往后扫描，维护当前时间段内已经被预定的日程，如果新的日程与已有日程有重叠，则返回 false，否则将新的日程加入已有日程中。

解决方案：

```rust
struct MyCalendarTwo {
    events: Vec<(i32, i32)>,
}

impl MyCalendarTwo {
    fn new() -> Self {
        MyCalendarTwo {
            events: Vec::new(),
        }
    }

    fn book(&mut self, start: i32, end: i32) -> bool {
        let mut overlaps = Vec::new();
        for (s, e) in &self.events {
            if start < *e && *s < end {
                overlaps.push((s.max(&start), e.min(&end)));
            }
        }
        for (s, e) in &overlaps {
            for (ss, ee) in &self.events {
                if *ss < *e && *s < *ee {
                    return false;
                }
            }
        }
        self.events.push((start, end));
        true
    }
}
```

算法复杂度：每次添加日程时需要遍历已有日程，时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 为已有日程的数量。