题目编号：842

题目：将数组拆分成斐波那契序列

难度：中等

考察范围：回溯算法、字符串处理

题干：

给定一个数字字符串 S，比如 S = "123456579"，我们可以将它分成斐波那契式的序列 [123, 456, 579]。

形式上，斐波那契式序列是一个非负整数列表 F，且满足：

0 <= F[i] <= 2^31 - 1，（也就是说，每个整数都符合 32 位有符号整数类型）；
F.length >= 3；
对于所有的0 <= i < F.length - 2，都有 F[i] + F[i+1] = F[i+2] 成立。
另外，注意：可以认为斐波那契式序列中不含有任何前导零，且不能使用 2^31 - 1 作为其中一个元素。

给定一个形如 "123456579" 的数字字符串，写一个函数，以数组形式返回一个由形如 F 的数字组成的列表，如果无法将 S 分成斐波那契式序列，返回 []。

解题思路：

这道题可以使用回溯算法来解决。回溯算法的基本思路是：从第一个数开始，枚举所有可能的数，如果符合条件，则继续往下枚举，否则回溯到上一个状态，继续枚举下一个数。

具体来说，我们可以从第一个数开始枚举，假设第一个数的长度为 len1，第二个数的长度为 len2，则第三个数的长度为 len3 = len1 + len2。如果第三个数的长度超过了 S 的长度，则说明无法分割成斐波那契序列，回溯到上一个状态，继续枚举下一个数。

如果第三个数的长度不超过 S 的长度，则判断第三个数是否等于前两个数的和。如果等于，则继续往下枚举，否则回溯到上一个状态，继续枚举下一个数。

当枚举到最后一个数时，如果能够分割成斐波那契序列，则将结果加入到答案中。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn split_into_fibonacci(s: String) -> Vec<i32> {
        let mut ans = vec![];
        Self::dfs(&s, &mut ans, 0);
        ans
    }

    fn dfs(s: &str, ans: &mut Vec<i32>, idx: usize) -> bool {
        if idx == s.len() {
            return ans.len() >= 3;
        }

        let n = s.len();
        let mut num = 0;
        for i in idx..n {
            if i > idx && s.chars().nth(idx) == Some('0') {
                break;
            }
            num = num * 10 + s.chars().nth(i).unwrap() as i32 - '0' as i32;
            if num > std::i32::MAX {
                break;
            }

            let len = ans.len();
            if len >= 2 && num > ans[len - 1] + ans[len - 2] {
                break;
            }

            if len < 2 || num == ans[len - 1] + ans[len - 2] {
                ans.push(num);
                if Self::dfs(s, ans, i + 1) {
                    return true;
                }
                ans.pop();
            }
        }

        false
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，其中 n 是字符串 S 的长度。回溯算法的时间复杂度一般是指数级别的，但是由于本题中每个数的长度不超过 10，因此回溯的次数不会太多，可以通过本题。空间复杂度为 O(n)，即为递归栈的空间复杂度。