题目编号：851

题目：喧闹和富有

难度：困难

考察范围：图论、最短路算法

题干：

在一座城市里，每个人都有一个唯一的整数标识符 id。

我们有一份列表 A，里面每一项都是一个 id 的元组 A[i] = (id(A[i]), quiet(A[i]))。其中 quiet(A[i]) 表示这个人能够影响的其他人的噪音大小，id(A[i]) 是这个人的唯一标识符。

为了方便起见，当两个人 A[i] 和 A[j] 之间存在关系时，我们将这两个人用一个边连接起来。这条边的权值为 quiet(A[j])，也就是说，A[i] 能够影响 A[j] 的噪音大小为 quiet(A[j])。

如果存在一条能够将城市里所有人（也就是 A 中的所有节点）分成若干个没有关系的（也就是没有边连接）连通块的边，那么这条边的噪音大小就是所有连通块中最大值。

否则，噪音大小为 -1。

现在，我们想要找到能够使噪音大小最小的边。

如果有多个结果，返回边编号最小的那个。

不用考虑输出格式，只需要按照以下格式返回即可：

[u_1, v_1]

其中 u_1 < v_1。

解题思路：

本题是一道图论题目，需要用到最短路算法。

首先，我们需要将每个人看作一个节点，将他们之间的关系看作一条边，边的权值为 quiet(A[j])。

然后，我们需要找到一条边，使得这条边能够将城市里所有人分成若干个没有关系的连通块，并且这条边的噪音大小最小。

我们可以使用 Floyd 算法或 Dijkstra 算法来求解最短路。具体来说，我们可以先使用 Floyd 算法或 Dijkstra 算法求出任意两个节点之间的最短距离，然后枚举每一条边，判断这条边是否能够将城市里所有人分成若干个没有关系的连通块，并且这条边的噪音大小最小。

具体来说，我们可以枚举每一条边 (u, v)，将这条边的权值设为 w，然后将 u 和 v 分别放入两个不同的集合中。接着，我们可以使用 BFS 或 DFS 等算法，将与 u 或 v 相连的节点全部放入同一个集合中。如果最终能够将城市里所有人分成若干个没有关系的连通块，那么这条边的噪音大小就是所有连通块中最大值。如果这条边的噪音大小小于当前最小值，那么更新最小值，并记录这条边的编号。

最后，返回编号最小的边即可。

解决方案：

下面是使用 Dijkstra 算法的解决方案：

```rust
use std::collections::BinaryHeap;
use std::cmp::Reverse;

struct Edge {
    to: usize,
    weight: i32,
}

fn dijkstra(n: usize, edges: &Vec<Vec<Edge>>, start: usize) -> Vec<i32> {
    let mut dist = vec![std::i32::MAX; n];
    let mut heap = BinaryHeap::new();
    dist[start] = 0;
    heap.push(Reverse((0, start)));
    while let Some(Reverse((d, u))) = heap.pop() {
        if d > dist[u] {
            continue;
        }
        for e in &edges[u] {
            let v = e.to;
            let w = e.weight;
            if dist[v] > dist[u].max(w) {
                dist[v] = dist[u].max(w);
                heap.push(Reverse((dist[v], v)));
            }
        }
    }
    dist
}

impl Solution {
    pub fn loud_and_rich(richer: Vec<Vec<i32>>, quiet: Vec<i32>) -> Vec<i32> {
        let n = quiet.len();
        let mut edges = vec![vec![]; n];
        for r in richer {
            let u = r[0] as usize;
            let v = r[1] as usize;
            edges[v].push(Edge { to: u, weight: quiet[u] });
        }
        let mut ans = vec![0; n];
        for i in 0..n {
            let dist = dijkstra(n, &edges, i);
            let mut min_dist = std::i32::MAX;
            let mut min_idx = i;
            for j in 0..n {
                if dist[j] < min_dist {
                    min_dist = dist[j];
                    min_idx = j;
                }
            }
            ans[i] = min_idx as i32;
        }
        ans
    }
}
```

算法复杂度：O(n^2 \log n)。其中 n 是节点的数量。因为需要枚举每一条边，并且使用 Dijkstra 算法求解最短路，所以时间复杂度为 O(n^2 \log n)。空间复杂度为 O(n^2)，用于存储边的权值。