题目编号：879

题目：盈利计划

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：集团里有 n 名员工，他们可以完成各种各样的工作创造利润。

第 i 种工作会产生 profit[i] 的利润，它要求 group[i] 名成员共同参与。如果成员参与了其中一项工作，就不能参与另一项工作。

工作的任何至少产生 profit[i] 的利润都应该被计入总利润中，包括完成多项工作产生的利润。

你最多可以同时参与 numProfit 个工作，但是你最多只能参与 groupProfit[i] 名成员的工作。你的任务是编写一个函数，返回你可以获得的最大利润。

由于答案可能很大，请将结果 mod 10^9 + 7 后返回。

解题思路：动态规划

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个三维数组 dp，其中 dp[i][j][k] 表示在前 i 个工作中选择了 j 个工作，使用了 k 个员工的最大利润。

对于第 i 个工作，我们有两种选择：选择它或不选择它。如果选择它，那么我们需要考虑前 i-1 个工作中选择了多少个工作，使用了多少个员工。如果不选择它，那么我们只需要考虑前 i-1 个工作中选择了多少个工作，使用了多少个员工。

因此，我们可以得到状态转移方程：

dp[i][j][k] = dp[i-1][j][k] + dp[i-1][j-1][k-group[i]] (k >= group[i])

其中，dp[i-1][j][k] 表示不选择第 i 个工作，dp[i-1][j-1][k-group[i]] 表示选择第 i 个工作。注意，k 必须大于等于 group[i]，否则无法选择第 i 个工作。

最终的答案为 dp[n][numProfit][k] 的和，其中 k 的范围为 [0, groupProfit[1]+groupProfit[2]+...+groupProfit[n]]。

解决方案：

```rust
const MOD: i64 = 1_000_000_007;

pub fn profitable_schemes(n: i32, min_profit: i32, group: Vec<i32>, profit: Vec<i32>) -> i32 {
    let num_profit = min_profit as usize;
    let n = n as usize;
    let mut dp = vec![vec![vec![0; n+1]; num_profit+1]; group.len()+1];
    for i in 0..=group.len() {
        dp[i][0][0] = 1;
    }
    for i in 1..=group.len() {
        let g = group[i-1] as usize;
        let p = profit[i-1] as usize;
        for j in 0..=num_profit {
            for k in 0..=n {
                dp[i][j][k] = dp[i-1][j][k];
                if j >= p {
                    dp[i][j][k] += dp[i-1][j-p][k.saturating_sub(g)];
                }
                dp[i][j][k] %= MOD;
            }
        }
    }
    let mut res = 0;
    for k in 0..=n {
        res += dp[group.len()][num_profit][k];
        res %= MOD;
    }
    res as i32
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * numProfit * sum(group))，空间复杂度为 O(n * numProfit * n)。