题目编号：911

题目：在线选举

难度：中等

考察范围：数组、二分查找

题干：

在选举中，第 i 张票是在时间为 times[i] 时投给 persons[i] 的。

现在，我们想要实现一个类似 MajorityVote（多数投票）的投票系统，来决定在选举中谁是胜出者：在每个时刻投出的所有票数中，领先者总是存在的。

实现函数 TopVotedCandidate::q(int t) ，该函数返回在 times = [0, 1, 2, ..., n-1] 时刻举行的选举中，接收到最多的票数的人的编号。

在多数投票中，如果获得票数最多的候选人不止一个，最终胜出者是那个获得票数最多的候选人中索引最小的那个。在本题中，我们可以假设所有选票都是合法的（不存在超时的情况），并且排名靠前的候选人总是存在的。

示例：

输入：
["TopVotedCandidate","q","q","q","q","q","q"]
[[[0,1,1,0,0,1,0],[0,5,10,15,20,25,30]],[3],[12],[25],[15],[24],[8]]
输出：[null,0,1,1,0,0,1]
解释：
时间为 3，票数分布情况是 [0]，编号为 0 的候选人领先。
时间为 12，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,0,0]，编号为 1 的候选人领先。
时间为 25，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1,0]，编号为 1 的候选人领先（因为此时该候选人获得的票数最多，且编号最小）。
在其他时刻的情况下，前两个候选人都领先。

提示：

1 <= persons.length = times.length <= 5000
0 <= persons[i] <= persons.length
times 是严格递增的数组，所有元素都在 [0, 10^9] 范围内。
每个测试用例最多调用 10000 次 TopVotedCandidate.q。
TopVotedCandidate.q(int t) 被调用时总是满足 t >= times[0]。

解题思路：

本题需要实现一个类似 MajorityVote（多数投票）的投票系统，来决定在选举中谁是胜出者：在每个时刻投出的所有票数中，领先者总是存在的。

我们可以使用两个数组，一个数组记录每个时刻的领先者，另一个数组记录每个时刻的票数最多的人。

对于每个时刻，我们需要找到票数最多的人，这里可以使用二分查找来优化时间复杂度。

解决方案：

```rust
struct TopVotedCandidate {
    leaders: Vec<i32>,
    times: Vec<i32>,
}

impl TopVotedCandidate {
    fn new(persons: Vec<i32>, times: Vec<i32>) -> Self {
        let mut leaders = vec![0; times.len()];
        let mut max_votes = vec![0; persons.len()];
        let mut leader = 0;
        for i in 0..times.len() {
            let person = persons[i] as usize;
            max_votes[person] += 1;
            if max_votes[person] >= max_votes[leader] {
                leader = person;
            }
            leaders[i] = leader as i32;
        }
        TopVotedCandidate { leaders, times }
    }

    fn q(&self, t: i32) -> i32 {
        let i = match self.times.binary_search(&t) {
            Ok(i) => i,
            Err(i) => i - 1,
        };
        self.leaders[i]
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n\log n)，其中 n 是选举的次数。

空间复杂度：O(n)。