题目编号：936

题目：戳印序列

难度：困难

考察范围：字符串、贪心算法

题干：

你想要用小写字母组成一个目标字符串 target。开始的时候，序列由 target.length 个 '?' 记号组成。而你有一个小写字母印章 stamp。

在每个回合中，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母替换为印章中对应的字母。你可以在任意位置（包括开头和结尾）开始放印章。

一旦序列中的某一个字母变成了印章中对应的字母，就不能再改变这个字母了。直到所有的字母都被印上了，或者不能继续操作为止。

例如，如果序列为 "?????"，印章为 "abc"，那么我们可以在第一个回合结束时得到 "abc??"，在第二个回合结束时得到 "abcabc"。但是，如果序列为 "???????"，印章为 "abc"，那么我们可以在第一个回合结束时得到 "abc?????"，不能继续操作。

注意，可以在序列的任意位置放置印章，而不仅仅是开头或者结尾。

需要输出能够在序列上完成印章操作的最少次数和一个可能的印章序列。如果有多个答案，只需要输出其中任意一个即可。

解题思路：

首先，我们可以考虑贪心算法。我们从前往后扫描 target，如果当前位置的字符与印章的第一个字符相同，那么我们就尝试在当前位置开始匹配印章。如果匹配成功，我们就将 target 中对应的字符替换为 '*'，表示已经匹配过了。然后，我们继续扫描 target，直到所有的字符都被匹配为止。

接下来，我们需要考虑如何构造印章。我们可以从后往前扫描 target，找到第一个连续的子串，使得这个子串中的所有字符都已经被匹配了。然后，我们将这个子串中的字符替换为 '*'，表示已经匹配过了。接着，我们将这个子串作为印章，放在结果序列的开头。然后，我们继续扫描 target，直到所有的字符都被匹配为止。

最后，我们需要注意一些特殊情况。如果 target 中的所有字符都已经被匹配了，那么我们就可以直接返回结果序列。如果印章中的字符与 target 中的字符都不相同，那么我们就无法完成印章操作，返回空序列即可。

解决方案：

```rust
impl Solution {
    pub fn moves_to_stamp(stamp: String, target: String) -> Vec<i32> {
        let n = target.len();
        let m = stamp.len();
        let mut target: Vec<char> = target.chars().collect();
        let mut stamp: Vec<char> = stamp.chars().collect();
        let mut res: Vec<i32> = vec![];
        let mut done = vec![false; n];
        let mut stars = 0;
        while stars < n {
            let mut matched = false;
            for i in 0..n-m+1 {
                if done[i] {
                    continue;
                }
                let mut j = i;
                let mut k = 0;
                while k < m && (target[j] == stamp[k] || target[j] == '*') {
                    j += 1;
                    k += 1;
                }
                if k == m {
                    matched = true;
                    for p in i..j {
                        if target[p] != '*' {
                            target[p] = '*';
                            stars += 1;
                        }
                    }
                    res.push(i as i32);
                    done[i] = true;
                }
            }
            if !matched {
                return vec![];
            }
        }
        res.reverse();
        res
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。