题目编号：971

题目：翻转二叉树以匹配先序遍历

难度：中等

考察范围：二叉树、递归

题干：

给定一个有 N 个节点的二叉树，每个节点都有一个不同于其他节点且处于 {1, ..., N} 中的值。

通过交换节点的左子节点和右子节点，可以翻转该二叉树中的节点。

考虑从根节点开始的先序遍历报告的 N 值序列。将这一 N 值序列称为树的行程。

（回想一下，节点的先序遍历意味着我们报告当前节点的值，然后先序遍历它的左子节点，再先序遍历它的右子节点。）

我们的目标是翻转最少的树中节点，以便树的行程与给定的行程 voyage 相匹配。 

如果可以，则返回翻转的所有节点的值的列表。你可以按任何顺序返回答案。

如果不能，则返回列表 [-1]。

解题思路：

题目要求我们翻转最少的节点，使得翻转后的二叉树的先序遍历与给定的先序遍历相同。我们可以通过递归的方式来实现。

我们可以先判断根节点的值是否与给定的先序遍历的第一个值相同，如果不同，直接返回 [-1]。

如果相同，我们可以分别递归左右子树，如果左子树的根节点的值与给定的先序遍历的下一个值相同，那么我们不需要翻转左子树，否则需要翻转左子树，并将左子树的根节点的值加入结果列表中。

同理，如果右子树的根节点的值与给定的先序遍历的下一个值相同，那么我们不需要翻转右子树，否则需要翻转右子树，并将右子树的根节点的值加入结果列表中。

最后，如果左右子树都已经递归完毕，但是给定的先序遍历还有剩余的值，那么说明无法通过翻转节点来得到给定的先序遍历，返回 [-1]。

解决方案：

```rust
use std::cell::RefCell;
use std::rc::Rc;

impl Solution {
    pub fn flip_match_voyage(root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>, voyage: Vec<i32>) -> Vec<i32> {
        let mut res = vec![];
        let mut i = 0;
        if Self::dfs(root.as_ref(), &voyage, &mut i, &mut res) {
            res
        } else {
            vec![-1]
        }
    }

    fn dfs(root: Option<&Rc<RefCell<TreeNode>>>, voyage: &Vec<i32>, i: &mut usize, res: &mut Vec<i32>) -> bool {
        if root.is_none() {
            true
        } else {
            let node = root.unwrap().borrow();
            if node.val != voyage[*i] {
                return false;
            }
            *i += 1;
            if node.left.is_some() && node.left.as_ref().unwrap().borrow().val != voyage[*i] {
                res.push(node.val);
                Self::dfs(node.right.as_ref(), voyage, i, res) && Self::dfs(node.left.as_ref(), voyage, i, res)
            } else {
                Self::dfs(node.left.as_ref(), voyage, i, res) && Self::dfs(node.right.as_ref(), voyage, i, res)
            }
        }
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为二叉树的节点数，空间复杂度为 O(n)，其中 n 为递归栈的深度。