题目编号：975

题目：奇偶跳

难度：困难

考察范围：动态规划、有序集合

题干：

给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。

在你跳跃的过程中，第 1, 3, 5... 次跳跃称为“奇数跳”，而第 2, 4, 6... 次跳跃称为“偶数跳”。

你可以按以下方式从索引 i 向前或向后跳转：

在奇数跳中（如，第 1，3，5，... 次跳跃），你将跳到索引 j > i，其中 A[j] >= A[i]。
在偶数跳中（如，第 2，4，6，... 次跳跃），你将跳到索引 j > i，其中 A[j] <= A[i]。
此外，你可以跳过最后一次跳跃，从而停在索引处。

现在，你的目标是每次跳跃都到达数组的末尾索引（索引 N-1），即奇数跳到 N-1 处，偶数跳到 N-1 处。

如果可以在某些起始索引处完成跳跃，则返回 True，否则返回 False。

解题思路：

本题可以使用动态规划和有序集合两种方法解决。

动态规划：

定义两个数组 odd 和 even，其中 odd[i] 表示从 i 开始进行奇数跳能否到达末尾，even[i] 表示从 i 开始进行偶数跳能否到达末尾。

对于 odd[i]，我们需要找到 A[i] 后面第一个大于等于 A[i] 的数 j，然后判断 even[j] 是否为 true，如果是，则 odd[i] 也为 true。

对于 even[i]，我们需要找到 A[i] 后面第一个小于等于 A[i] 的数 j，然后判断 odd[j] 是否为 true，如果是，则 even[i] 也为 true。

最终，如果 odd[0] 为 true，则说明可以从起始位置进行奇数跳到达末尾，返回 true，否则返回 false。

有序集合：

使用有序集合（如 Rust 中的 BTreeSet）来维护从当前位置出发，能够到达末尾的位置集合。

从末尾位置开始，依次向前遍历数组，对于每个位置 i，我们在集合中查找第一个大于等于 A[i] 的位置 j，如果 j 存在且 j 能够进行偶数跳到达末尾，则将 i 加入集合中。

最终，如果集合中包含起始位置 0，则说明可以从起始位置进行奇数跳到达末尾，返回 true，否则返回 false。

解决方案：

动态规划：

```rust
use std::collections::BTreeSet;

impl Solution {
    pub fn odd_even_jumps(a: Vec<i32>) -> bool {
        let n = a.len();
        let mut odd = vec![false; n];
        let mut even = vec![false; n];
        odd[n - 1] = true;
        even[n - 1] = true;
        let mut set = BTreeSet::new();
        set.insert((a[n - 1], n - 1));
        for i in (0..n - 1).rev() {
            if let Some(&(_, j)) = set.range((a[i], std::usize::MAX)).next() {
                odd[i] = even[j];
            }
            if let Some(&(_, j)) = set.range((a[i], std::usize::MIN)).next_back() {
                even[i] = odd[j];
            }
            set.insert((a[i], i));
        }
        odd[0]
    }
}
```

有序集合：

```rust
use std::collections::BTreeSet;

impl Solution {
    pub fn odd_even_jumps(a: Vec<i32>) -> bool {
        let n = a.len();
        let mut odd = vec![false; n];
        let mut even = vec![false; n];
        odd[n - 1] = true;
        even[n - 1] = true;
        let mut set = BTreeSet::new();
        set.insert((a[n - 1], n - 1));
        for i in (0..n - 1).rev() {
            if let Some(&(_, j)) = set.range((a[i], std::usize::MAX)).next() {
                odd[i] = even[j];
            }
            if let Some(&(_, j)) = set.range((a[i], std::usize::MIN)).next_back() {
                even[i] = odd[j];
            }
            set.insert((a[i], i));
        }
        set.contains(&(a[0], 0))
    }
}
```

算法复杂度：

动态规划：

时间复杂度：O(n log n)，其中 n 是数组 A 的长度。需要遍历数组 A，对于每个位置需要在有序集合中查找，时间复杂度为 O(log n)。

空间复杂度：O(n)，需要使用两个数组 odd 和 even，以及一个有序集合。

有序集合：

时间复杂度：O(n log n)，其中 n 是数组 A 的长度。需要遍历数组 A，对于每个位置需要在有序集合中查找，时间复杂度为 O(log n)。

空间复杂度：O(n)，需要使用一个有序集合。