题目编号：4

题目：寻找两个正序数组的中位数

难度：困难

考察范围：数组、二分查找

题干：

给定两个大小为 m 和 n 的正序（从小到大）数组 nums1 和 nums2。请你找出并返回这两个正序数组的中位数。

进阶：你能设计一个时间复杂度为 O(log (m+n)) 的算法解决此问题吗？

示例 1：

输入：nums1 = [1,3], nums2 = [2]
输出：2.00000
解释：合并数组 = [1,2,3] ，中位数 2

示例 2：

输入：nums1 = [1,2], nums2 = [3,4]
输出：2.50000
解释：合并数组 = [1,2,3,4] ，中位数 (2 + 3) / 2 = 2.5

示例 3：

输入：nums1 = [0,0], nums2 = [0,0]
输出：0.00000

示例 4：

输入：nums1 = [], nums2 = [1]
输出：1.00000

示例 5：

输入：nums1 = [2], nums2 = []
输出：2.00000

解题思路：

首先，我们需要了解中位数的定义：如果一个有序数组的长度是奇数，则其中位数为最中间那个数；如果是偶数，则为中间两个数的平均值。

对于本题，我们需要找到两个有序数组的中位数，可以将两个数组合并成一个有序数组，然后再根据中位数的定义来求解。

但是，题目要求时间复杂度为 O(log (m+n))，因此我们需要使用二分查找的思想来解决。

我们可以先假设两个数组的中位数分别为 A 和 B，其中 A 是 nums1 的中位数，B 是 nums2 的中位数。如果我们能够确定 A 和 B 的位置，那么就可以将两个数组分成两部分，左边部分的所有数都小于右边部分的所有数，然后就可以根据中位数的定义来求解了。

假设 nums1 的长度为 m，nums2 的长度为 n，我们需要找到一个位置 i，使得：

1. nums1[0] ~ nums1[i-1] 和 nums2[0] ~ nums2[j-1] 这两个部分的所有数都小于 nums1[i] 和 nums2[j]。

2. nums1[i] 和 nums2[j] 是左右两部分的分界线。

3. 当 m+n 为奇数时，中位数为 max(nums1[i-1], nums2[j-1])。

4. 当 m+n 为偶数时，中位数为 (max(nums1[i-1], nums2[j-1]) + min(nums1[i], nums2[j])) / 2。

为了满足条件 1，我们可以使用二分查找来确定 i 和 j 的位置。假设我们已经确定了 i 的位置，那么 j 的位置就可以通过公式 j = (m + n + 1) / 2 - i 来计算。

接下来，我们需要考虑如何确定 i 的位置。假设 nums1 的中位数为 A，nums2 的中位数为 B，我们需要找到一个位置 i，使得 A 和 B 满足以下条件：

1. A <= B。

2. i 是最大的满足条件 1 的位置。

3. j = (m + n + 1) / 2 - i 是最大的满足条件 1 的位置。

如果 A > B，那么说明 A 在 nums1 的左边部分，B 在 nums2 的右边部分，此时我们需要将 i 向左移动，即将 nums1 的左边部分缩小，nums2 的右边部分扩大。

如果 A <= B，那么说明 A 在 nums1 的右边部分，B 在 nums2 的左边部分，此时我们需要将 i 向右移动，即将 nums1 的右边部分扩大，nums2 的左边部分缩小。

最后，当我们找到了 i 和 j 的位置之后，就可以根据中位数的定义来求解了。

解决方案：

```go
func findMedianSortedArrays(nums1 []int, nums2 []int) float64 {
    m, n := len(nums1), len(nums2)
    if m > n {
        nums1, nums2, m, n = nums2, nums1, n, m
    }
    iMin, iMax, halfLen := 0, m, (m+n+1)/2
    for iMin <= iMax {
        i := (iMin + iMax) / 2
        j := halfLen - i
        if i < m && nums2[j-1] > nums1[i] {
            iMin = i + 1
        } else if i > 0 && nums1[i-1] > nums2[j] {
            iMax = i - 1
        } else {
            var maxLeft int
            if i == 0 {
                maxLeft = nums2[j-1]
            } else if j == 0 {
                maxLeft = nums1[i-1]
            } else {
                maxLeft = max(nums1[i-1], nums2[j-1])
            }
            if (m+n)%2 == 1 {
                return float64(maxLeft)
            }
            var minRight int
            if i == m {
                minRight = nums2[j]
            } else if j == n {
                minRight = nums1[i]
            } else {
                minRight = min(nums1[i], nums2[j])
            }
            return float64(maxLeft+minRight) / 2.0
        }
    }
    return 0.0
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}

func min(a, b int) int {
    if a < b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(log(min(m,n)))，空间复杂度为 O(1)。