题目编号：30

题目：串联所有单词的子串

难度：困难

考察范围：字符串、哈希表、双指针

题干：

给定一个字符串 s 和一些长度相同的单词 words。找出 s 中恰好可以由 words 中所有单词串联形成的子串的起始位置。

注意子串要与 words 中的单词完全匹配，中间不能有其他字符，但不需要考虑 words 中单词串联的顺序。

示例 1：

输入：
  s = "barfoothefoobarman",
  words = ["foo","bar"]
输出：[0,9]
解释：
从索引 0 和 9 开始的子串分别是 "barfoo" 和 "foobar" 。
输出的顺序不重要, [9,0] 也是有效答案。

示例 2：

输入：
  s = "wordgoodgoodgoodbestword",
  words = ["word","good","best","word"]
输出：[]

解题思路：

首先，我们需要将 words 中的所有单词存储到哈希表中，以便于后续的查找。

然后，我们需要遍历 s 中所有长度为 len(words[0]) * len(words) 的子串，判断该子串是否由 words 中的所有单词组成。

具体地，我们可以使用双指针的方法，将子串分割成 len(words) 个长度为 len(words[0]) 的单词，然后判断这些单词是否都在哈希表中出现过，并且出现的次数不超过 words 中该单词出现的次数。

如果该子串符合要求，则将其起始位置加入结果数组中。

解决方案：

```go
func findSubstring(s string, words []string) []int {
    res := []int{}
    if len(words) == 0 {
        return res
    }
    wordLen := len(words[0])
    wordCount := len(words)
    if len(s) < wordLen*wordCount {
        return res
    }
    wordMap := make(map[string]int)
    for _, word := range words {
        wordMap[word]++
    }
    for i := 0; i <= len(s)-wordLen*wordCount; i++ {
        curMap := make(map[string]int)
        j := 0
        for ; j < wordCount; j++ {
            word := s[i+j*wordLen : i+(j+1)*wordLen]
            if _, ok := wordMap[word]; !ok {
                break
            }
            curMap[word]++
            if curMap[word] > wordMap[word] {
                break
            }
        }
        if j == wordCount {
            res = append(res, i)
        }
    }
    return res
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm)，其中 n 是字符串 s 的长度，m 是单词的个数。空间复杂度为 O(m)。