题目编号：123

题目：买卖股票的最佳时机 III

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1:

输入: [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出: 6
解释: 在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。

示例 2:

输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例 3:

输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

解题思路：

本题是买卖股票的最佳时机系列中的第三题，要求最多完成两笔交易。我们可以使用动态规划来解决本题。

我们可以定义四个变量，分别表示第一次买入、第一次卖出、第二次买入、第二次卖出的最大收益。我们可以使用动态规划的思想，从前往后遍历数组，依次更新这四个变量的值。

具体来说，我们可以先将第一次买入的最大收益初始化为 -prices[0]，表示我们在第一天买入股票，此时的最大收益为负数。第一次卖出、第二次买入、第二次卖出的最大收益都初始化为 0。

接下来，我们从第二天开始遍历数组。对于第 i 天，我们可以分别计算出在该天进行第一次买入、第一次卖出、第二次买入、第二次卖出的最大收益。具体来说，我们有以下四个转移方程：

buy1 = max(buy1, -prices[i])
sell1 = max(sell1, buy1 + prices[i])
buy2 = max(buy2, sell1 - prices[i])
sell2 = max(sell2, buy2 + prices[i])

其中，buy1 表示在第 i 天进行第一次买入的最大收益，sell1 表示在第 i 天进行第一次卖出的最大收益，buy2 表示在第 i 天进行第二次买入的最大收益，sell2 表示在第 i 天进行第二次卖出的最大收益。

最终，我们返回 sell2，即为最多完成两笔交易的最大收益。

解决方案：

```go
func maxProfit(prices []int) int {
    buy1, sell1, buy2, sell2 := -prices[0], 0, 0, 0
    for i := 1; i < len(prices); i++ {
        buy1 = max(buy1, -prices[i])
        sell1 = max(sell1, buy1+prices[i])
        buy2 = max(buy2, sell1-prices[i])
        sell2 = max(sell2, buy2+prices[i])
    }
    return sell2
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。