题目编号：124

题目：二叉树中的最大路径和

难度：困难

考察范围：二叉树、递归、动态规划

题干：给定一个非空二叉树，返回其最大路径和。本题中，路径被定义为一条从树中任意节点出发，达到任意节点的序列。该路径至少包含一个节点，且不一定经过根节点。

解题思路：本题可以使用递归的思想来解决。对于每个节点，我们需要计算出以该节点为根节点的子树中的最大路径和。具体来说，我们可以定义一个递归函数 `maxPathSumHelper(node *TreeNode) int`，该函数返回以 `node` 为根节点的子树中的最大路径和。对于每个节点，我们需要计算出以下四个值：

1. 以该节点为根节点的子树中的最大路径和 `maxSum`；
2. 以该节点为起点的最大路径和 `maxPathStartHere`；
3. 以该节点为终点的最大路径和 `maxPathEndHere`；
4. 以该节点为起点和终点的最大路径和 `maxPathStartAndEndHere`。

其中，`maxSum` 就是我们要求的答案。对于叶子节点，以上四个值都等于该节点的值。对于非叶子节点，我们可以通过递归计算其左右子树的四个值来计算出该节点的四个值。具体来说，对于一个节点 `node`，我们可以先递归计算出其左右子树的四个值，然后根据这些值计算出 `node` 的四个值：

1. `maxSum` 等于 `node.Val`、`node.Left.maxSum`、`node.Right.maxSum`、`node.Left.maxPathEndHere + node.Val + node.Right.maxPathEndHere` 中的最大值；
2. `maxPathStartHere` 等于 `node.Val`、`node.Val + node.Left.maxPathEndHere`、`node.Val + node.Right.maxPathEndHere` 中的最大值；
3. `maxPathEndHere` 等于 `node.Val`、`node.Val + node.Left.maxPathEndHere`、`node.Val + node.Right.maxPathEndHere` 中的最大值；
4. `maxPathStartAndEndHere` 等于 `node.Val`、`node.Val + node.Left.maxPathEndHere`、`node.Val + node.Right.maxPathEndHere`、`node.Left.maxPathEndHere + node.Val + node.Right.maxPathEndHere` 中的最大值。

最后，我们只需要返回 `maxSum` 即可。

解决方案：

```go
type TreeNode struct {
    Val int
    Left *TreeNode
    Right *TreeNode
}

func maxPathSum(root *TreeNode) int {
    maxSum, _, _, _ := maxPathSumHelper(root)
    return maxSum
}

func maxPathSumHelper(node *TreeNode) (int, int, int, int) {
    if node == nil {
        return math.MinInt32, math.MinInt32, math.MinInt32, math.MinInt32
    }
    leftMaxSum, leftMaxPathStartHere, leftMaxPathEndHere, leftMaxPathStartAndEndHere := maxPathSumHelper(node.Left)
    rightMaxSum, rightMaxPathStartHere, rightMaxPathEndHere, rightMaxPathStartAndEndHere := maxPathSumHelper(node.Right)
    maxSum := max(node.Val, max(leftMaxSum, rightMaxSum, leftMaxPathEndHere+node.Val+rightMaxPathEndHere))
    maxPathStartHere := max(node.Val, node.Val+max(leftMaxPathEndHere, rightMaxPathEndHere))
    maxPathEndHere := max(node.Val, node.Val+max(leftMaxPathEndHere, rightMaxPathEndHere))
    maxPathStartAndEndHere := max(node.Val, node.Val+leftMaxPathEndHere, node.Val+rightMaxPathEndHere, leftMaxPathEndHere+node.Val+rightMaxPathEndHere)
    return maxSum, maxPathStartHere, maxPathEndHere, maxPathStartAndEndHere
}

func max(a, b int, nums ...int) int {
    res := a
    if b > res {
        res = b
    }
    for _, num := range nums {
        if num > res {
            res = num
        }
    }
    return res
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点数。在递归过程中，每个节点都会被访问一次。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点数。递归的深度最多为 n，即当二叉树退化为链表时。