题目编号：140

题目：单词拆分 II

难度：困难

考察范围：动态规划、回溯算法

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个包含非空单词列表的字典 wordDict，给定一个字符串 s，将其拆分成一个或多个单词，使得每个单词都在字典 wordDict 中出现。返回所有可能的拆分方案。

说明：

拆分时可以重复使用字典中的单词。
你可以假设字典中没有重复的单词。

示例 1：

输入: s = "catsanddog"
wordDict = ["cat", "cats", "and", "sand", "dog"]
输出:
[
  "cats and dog",
  "cat sand dog"
]

示例 2：

输入: s = "pineapplepenapple"
wordDict = ["apple", "pen", "applepen", "pine", "pineapple"]
输出:
[
  "pine apple pen apple",
  "pineapple pen apple",
  "pine applepen apple"
]
解释: 注意你可以重复使用字典中的单词。

解题思路：

本题可以使用动态规划和回溯算法两种方法来解决。

动态规划：

首先，我们可以使用动态规划来解决本题。我们定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示字符串 s 的前 i 个字符能否拆分成 wordDict 中的单词。对于 dp[i]，我们需要枚举 j，其中 j < i，判断 s[j:i] 是否在 wordDict 中，如果在，则 dp[i] = true。最终，我们需要返回 dp[n]，其中 n 是字符串 s 的长度。

接下来，我们需要使用回溯算法来找到所有的拆分方案。我们定义一个数组 path，其中 path[i] 表示从字符串 s 的第 i 个字符开始的所有拆分方案。对于 path[i]，我们需要枚举 j，其中 j > i，判断 s[i:j] 是否在 wordDict 中，如果在，则将 s[i:j] 加入到 path[j] 中。最终，我们需要返回 path[0]，其中 0 是字符串 s 的起始位置。

解决方案：

动态规划：

```go
func wordBreak(s string, wordDict []string) []string {
    n := len(s)
    dp := make([]bool, n+1)
    dp[0] = true
    for i := 1; i <= n; i++ {
        for j := 0; j < i; j++ {
            if dp[j] && contains(wordDict, s[j:i]) {
                dp[i] = true
                break
            }
        }
    }
    if !dp[n] {
        return []string{}
    }
    path := make([][]string, n+1)
    path[n] = []string{""}
    for i := n - 1; i >= 0; i-- {
        for j := i + 1; j <= n; j++ {
            if contains(wordDict, s[i:j]) {
                for _, p := range path[j] {
                    path[i] = append(path[i], s[i:j]+" "+p)
                }
            }
        }
    }
    return path[0]
}

func contains(wordDict []string, s string) bool {
    for _, word := range wordDict {
        if word == s {
            return true
        }
    }
    return false
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n^3)，其中 n 是字符串 s 的长度。动态规划需要 O(n^2) 的时间复杂度，回溯算法需要 O(n^3) 的时间复杂度。

空间复杂度：O(n^3)，其中 n 是字符串 s 的长度。动态规划需要 O(n) 的空间复杂度，回溯算法需要 O(n^3) 的空间复杂度。