题目编号：213

题目：打家劫舍 II

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。

给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你在不触动警报装置的情况下，能够偷窃到的最高金额。

示例 1:

输入: [2,3,2]
输出: 3
解释: 你不能先偷窃 1 号房屋（金额 = 2），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 2）, 因为他们是相邻的。

示例 2:

输入: [1,2,3,1]
输出: 4
解释: 你可以先偷窃 1 号房屋（金额 = 1），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 3）。偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4 。

解题思路：

这道题是打家劫舍 I 的升级版，区别在于房屋是环形的，即第一间房和最后一间房相邻。因此，我们需要分别考虑两种情况：

1. 偷第一间房，不偷最后一间房
2. 偷最后一间房，不偷第一间房

对于第一种情况，我们可以使用打家劫舍 I 的解法，即动态规划。我们定义一个数组 dp1，其中 dp1[i] 表示偷前 i 间房能够获得的最大金额。对于第 i 间房，我们有两种选择：

1. 偷第 i 间房，则不能偷第 i-1 间房，因此最大金额为 dp1[i-2] + nums[i]
2. 不偷第 i 间房，则最大金额为 dp1[i-1]

因此，我们可以得到状态转移方程：

dp1[i] = max(dp1[i-2] + nums[i], dp1[i-1])

对于第二种情况，我们同样可以使用打家劫舍 I 的解法，定义一个数组 dp2，其中 dp2[i] 表示偷后 i 间房能够获得的最大金额。对于第 i 间房，我们同样有两种选择：

1. 偷第 i 间房，则不能偷第 i+1 间房，因此最大金额为 dp2[i-2] + nums[i]
2. 不偷第 i 间房，则最大金额为 dp2[i-1]

因此，我们可以得到状态转移方程：

dp2[i] = max(dp2[i-2] + nums[i], dp2[i-1])

最终的答案即为两种情况的最大值，即 max(dp1[n-2], dp2[n-1])，其中 n 为房屋数量。

解决方案：

```go
func rob(nums []int) int {
    n := len(nums)
    if n == 0 {
        return 0
    }
    if n == 1 {
        return nums[0]
    }
    if n == 2 {
        return max(nums[0], nums[1])
    }
    // 偷第一间房，不偷最后一间房
    dp1 := make([]int, n-1)
    dp1[0] = nums[0]
    dp1[1] = max(nums[0], nums[1])
    for i := 2; i < n-1; i++ {
        dp1[i] = max(dp1[i-2]+nums[i], dp1[i-1])
    }
    // 偷最后一间房，不偷第一间房
    dp2 := make([]int, n-1)
    dp2[0] = nums[1]
    dp2[1] = max(nums[1], nums[2])
    for i := 2; i < n-1; i++ {
        dp2[i] = max(dp2[i-2]+nums[i+1], dp2[i-1])
    }
    return max(dp1[n-2], dp2[n-2])
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。