题目编号：262

题目：行程和用户

难度：中等

考察范围：哈希表、字符串、图论

题干：给出了一些飞行线路列表，每个列表包含起点和终点。你需要对这些列表进行排序，使得从某个起点出发，可以按照列表中的顺序遍历所有的线路，且每个线路只经过一次。同时，你需要找到这样的起点，使得从该起点出发，可以遍历所有的线路。如果有多个起点满足条件，则返回字典序最小的那个。

解题思路：这道题可以看作是图论中欧拉回路的问题。我们可以将每个飞行线路看作是图中的一条边，将起点和终点看作是图中的节点。那么，我们需要找到一条欧拉回路，使得从某个起点出发，可以按照列表中的顺序遍历所有的线路，且每个线路只经过一次。同时，我们需要找到这样的起点，使得从该起点出发，可以遍历所有的线路。

对于欧拉回路的问题，我们可以使用 Hierholzer 算法来解决。该算法的基本思路是从任意一个节点开始，沿着任意一条边走到另一个节点，然后继续沿着任意一条边走到另一个节点，直到回到起点。在这个过程中，我们需要记录下经过的边，以便最后构造出欧拉回路。具体实现可以使用递归或者栈来实现。

对于本题，我们需要先构造出图的邻接表，然后使用 Hierholzer 算法来求解欧拉回路。在求解欧拉回路的过程中，我们需要记录下每个节点的入度和出度，以便找到起点。如果有多个起点满足条件，则返回字典序最小的那个。

解决方案：

```go
func findItinerary(tickets [][]string) []string {
    // 构造图的邻接表
    graph := make(map[string][]string)
    for _, ticket := range tickets {
        from, to := ticket[0], ticket[1]
        graph[from] = append(graph[from], to)
    }
    for _, neighbors := range graph {
        sort.Strings(neighbors)
    }

    // 使用 Hierholzer 算法求解欧拉回路
    var itinerary []string
    var dfs func(node string)
    dfs = func(node string) {
        for len(graph[node]) > 0 {
            neighbor := graph[node][0]
            graph[node] = graph[node][1:]
            dfs(neighbor)
        }
        itinerary = append(itinerary, node)
    }
    dfs("JFK")

    // 将结果反转
    for i, j := 0, len(itinerary)-1; i < j; i, j = i+1, j-1 {
        itinerary[i], itinerary[j] = itinerary[j], itinerary[i]
    }
    return itinerary
}
```

算法复杂度：该算法的时间复杂度为 O(E log E)，其中 E 表示边的数量。这是因为我们需要对每个节点的邻接表进行排序，而每条边最多只会被访问一次。空间复杂度为 O(E)，即邻接表的空间。