题目编号：269

题目：火星词典

难度：困难

考察范围：图、拓扑排序

题干：

现在你总共有 n 门课需要选，记为 0 到 n-1。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们：[0,1]

给定课程总量以及它们的先决条件，判断是否可能完成所有课程的学习？

示例 1:

输入: 2, [[1,0]] 
输出: true
解释: 总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0。因此这是可能的。

示例 2:

输入: 2, [[1,0],[0,1]]
输出: false
解释: 总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成课程 0；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1。这显然是不可能的。

解题思路：

本题可以看作是一个图论问题，每个课程可以看作是一个节点，每个先修课程可以看作是一条有向边，因此我们需要判断这个图是否存在环，如果存在环，则说明无法完成所有课程的学习。

解决方案：

我们可以使用拓扑排序来解决本题，具体步骤如下：

1. 统计每个节点的入度，即有多少条有向边指向该节点。

2. 将入度为 0 的节点加入队列中。

3. 当队列不为空时，取出队首节点，将其所有邻接节点的入度减 1，如果邻接节点的入度为 0，则将其加入队列中。

4. 如果所有节点都被访问过，则说明不存在环，否则存在环。

代码如下：

```go
func canFinish(numCourses int, prerequisites [][]int) bool {
    // 统计每个节点的入度
    inDegree := make([]int, numCourses)
    for _, pre := range prerequisites {
        inDegree[pre[0]]++
    }
    // 将入度为 0 的节点加入队列中
    queue := make([]int, 0)
    for i := 0; i < numCourses; i++ {
        if inDegree[i] == 0 {
            queue = append(queue, i)
        }
    }
    // 拓扑排序
    for len(queue) > 0 {
        node := queue[0]
        queue = queue[1:]
        for _, pre := range prerequisites {
            if pre[1] == node {
                inDegree[pre[0]]--
                if inDegree[pre[0]] == 0 {
                    queue = append(queue, pre[0])
                }
            }
        }
    }
    // 判断是否存在环
    for _, degree := range inDegree {
        if degree != 0 {
            return false
        }
    }
    return true
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n+m)，其中 n 为节点数，m 为边数；空间复杂度为 O(n)，即为入度数组的空间复杂度。