题目编号：284

题目：Peeking Iterator

难度：中等

考察范围：迭代器、数据结构

题干：

给定一个迭代器类的接口，接口包含两个方法： next() 和 hasNext()。设计并实现一个支持 peek() 操作的顶端迭代器 -- 其本质就是把原本应由 next() 方法返回的元素 peek() 出来。

示例：

假设迭代器被初始化为列表 [1,2,3]。

调用 next() 返回 1，得到列表中的第一个元素。
现在调用 peek() 返回 2，下一个元素。在此之后调用 next() 仍然返回 2。
最后一次调用 next() 返回 3，末尾元素。在此之后调用 hasNext() 返回 false，表示迭代器已经到了列表的末尾。
进阶：你能否使用只有常数级额外空间的迭代器解决此题？

解题思路：

题目要求实现一个支持 peek() 操作的迭代器，即在不移动指针的情况下返回下一个元素。由于迭代器只能向前移动，因此我们需要在 next() 方法中记录下一个元素，以便在 peek() 方法中返回。

解决方案：

我们可以使用一个变量 nextVal 来记录下一个元素，当调用 next() 方法时，我们先判断 nextVal 是否为空，如果不为空，则返回 nextVal，并将 nextVal 置为空。否则，我们调用原始迭代器的 next() 方法获取下一个元素，并将其赋值给 nextVal。peek() 方法只需要返回 nextVal 即可。

代码如下：

```go
type Iterator struct {
}

func (this *Iterator) hasNext() bool {
    // Returns true if the iteration has more elements.
    return false
}

func (this *Iterator) next() int {
    // Returns the next element in the iteration.
    return 0
}

type PeekingIterator struct {
    iter    *Iterator
    nextVal *int
}

func Constructor(iter *Iterator) *PeekingIterator {
    return &PeekingIterator{iter: iter}
}

func (this *PeekingIterator) hasNext() bool {
    if this.nextVal != nil {
        return true
    }
    return this.iter.hasNext()
}

func (this *PeekingIterator) next() int {
    if this.nextVal != nil {
        val := *this.nextVal
        this.nextVal = nil
        return val
    }
    return this.iter.next()
}

func (this *PeekingIterator) peek() int {
    if this.nextVal != nil {
        return *this.nextVal
    }
    val := this.iter.next()
    this.nextVal = &val
    return val
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：next() 和 peek() 方法的时间复杂度均为 O(1)。

空间复杂度：空间复杂度为 O(1)，只需要常数级别的额外空间。