题目编号：321

题目：拼接最大数

难度：困难

考察范围：贪心算法、单调栈、动态规划

题干：

给定长度分别为 m 和 n 的两个数组，其元素由 0-9 构成，表示两个自然数各位上的数字。现在从这两个数组中选出 k (k <= m + n) 个数字拼接成一个新的数，要求从同一个数组中取出的数字保持其在原数组中的相对顺序。

求满足该条件的最大数。结果返回一个表示该最大数的长度为 k 的数组。

说明: 请尽可能地优化你算法的时间和空间复杂度。

解题思路：

本题可以使用贪心算法、单调栈和动态规划三种方法来解决。

贪心算法：

对于一个长度为 k 的最大数，其每一位上的数字都应该是两个数组中对应位置上的最大值。因此，我们可以枚举从数组1中选取的数字的个数 i，那么从数组2中选取的数字的个数就是 k-i。然后分别在数组1和数组2中找到长度为 i 和 k-i 的最大子序列，将它们合并成一个长度为 k 的最大数，最后取所有可能的最大数中的最大值即可。

单调栈：

我们可以将问题转化为从一个数组中选取若干个数字，使得这些数字组成的数最大。具体地，我们可以维护一个单调递减的栈，从左到右遍历数组，对于每一个数字，如果栈顶元素比当前数字小，那么我们就弹出栈顶元素，直到栈为空或者栈顶元素比当前数字大，然后将当前数字入栈。最后我们从栈底到栈顶取出 k 个数字，这些数字组成的序列就是最大数。

动态规划：

我们可以将问题分解为两个子问题：从数组1中选取 i 个数字组成的最大数和从数组2中选取 k-i 个数字组成的最大数，然后将这两个最大数合并成一个长度为 k 的最大数。具体地，我们可以使用动态规划来解决这个问题。我们定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示从数组1中选取 i 个数字和从数组2中选取 j 个数字组成的最大数。然后我们可以使用类似于背包问题的思路来更新 dp 数组。具体地，我们枚举从数组1中选取的最后一个数字和从数组2中选取的最后一个数字，然后根据它们的大小关系来更新 dp 数组。最后 dp[m][n] 就是最终的答案。

解决方案：

下面是使用贪心算法的解决方案：

```go
func maxNumber(nums1 []int, nums2 []int, k int) []int {
    n, m := len(nums1), len(nums2)
    ans := make([]int, k)
    for i := max(0, k-m); i <= min(k, n); i++ {
        sub1 := maxSubsequence(nums1, i)
        sub2 := maxSubsequence(nums2, k-i)
        cur := merge(sub1, sub2)
        if compare(cur, 0, ans, 0) > 0 {
            copy(ans, cur)
        }
    }
    return ans
}

func maxSubsequence(nums []int, k int) []int {
    n := len(nums)
    stack := make([]int, 0, n)
    for i, v := range nums {
        for len(stack) > 0 && len(nums)-i+len(stack) > k && stack[len(stack)-1] < v {
            stack = stack[:len(stack)-1]
        }
        if len(stack) < k {
            stack = append(stack, v)
        }
    }
    return stack
}

func merge(nums1, nums2 []int) []int {
    n, m := len(nums1), len(nums2)
    if n == 0 {
        return nums2
    }
    if m == 0 {
        return nums1
    }
    ans := make([]int, n+m)
    i, j, k := 0, 0, 0
    for i < n && j < m {
        if compare(nums1, i, nums2, j) > 0 {
            ans[k] = nums1[i]
            i++
        } else {
            ans[k] = nums2[j]
            j++
        }
        k++
    }
    for i < n {
        ans[k] = nums1[i]
        i++
        k++
    }
    for j < m {
        ans[k] = nums2[j]
        j++
        k++
    }
    return ans
}

func compare(nums1 []int, i int, nums2 []int, j int) int {
    n, m := len(nums1), len(nums2)
    for i < n && j < m {
        diff := nums1[i] - nums2[j]
        if diff != 0 {
            return diff
        }
        i++
        j++
    }
    return (n - i) - (m - j)
}

func max(x, y int) int {
    if x > y {
        return x
    }
    return y
}

func min(x, y int) int {
    if x < y {
        return x
    }
    return y
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(k^2n)，其中 n 是数组的长度。我们需要枚举从数组1中选取的数字的个数 i，那么从数组2中选取的数字的个数就是 k-i。然后分别在数组1和数组2中找到长度为 i 和 k-i 的最大子序列，将它们合并成一个长度为 k 的最大数，最后取所有可能的最大数中的最大值即可。找到长度为 i 的最大子序列的时间复杂度是 O(n)，合并两个长度为 i 和 k-i 的最大子序列的时间复杂度是 O(k)，因此总时间复杂度是 O(k^2n)。

空间复杂度：O(k)，我们需要存储长度为 k 的最大数。