题目编号：355

题目：设计推特

难度：中等

考察范围：哈希表、堆、设计

题干：

设计一个简化版的推特(Twitter)，可以让用户实现发送推文(tweet)、关注(follow)其他用户、取消关注(unfollow)其他用户、能够看见关注人（包括自己）的最近十条推文。

你的设计需要支持以下的几个功能：

1. postTweet(userId, tweetId): 创建一条新的推文
2. getNewsFeed(userId): 检索最近的十条推文。每个推文都必须是由此用户关注的人或者是用户自己发出的。推文必须按照时间顺序由最近的开始排序。
3. follow(followerId, followeeId): 关注一个用户
4. unfollow(followerId, followeeId): 取消关注一个用户

示例：

Twitter twitter = new Twitter();

// 用户1发送了一条新推文 (用户id = 1, 推文id = 5).
twitter.postTweet(1, 5);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含一个id为5的推文.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1关注了用户2.
twitter.follow(1, 2);

// 用户2发送了一个新推文 (推文id = 6).
twitter.postTweet(2, 6);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含两个推文，id分别为 -> [6, 5].
// 推文id6应当在推文id5之前，因为它是在5之后发送的.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1取消关注了用户2.
twitter.unfollow(1, 2);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含一个id为5的推文.
// 因为用户1已经不再关注用户2.
twitter.getNewsFeed(1);

解题思路：

本题需要设计一个数据结构来存储用户、推文和关注关系。可以使用哈希表来存储用户和推文，使用堆来存储用户的推文，使用哈希表来存储用户的关注关系。

具体来说，可以使用一个哈希表 tweets 来存储每个用户发送的推文，哈希表的键为用户 id，值为一个链表，链表中存储每个推文的 id 和时间戳。可以使用一个哈希表 follows 来存储每个用户关注的人，哈希表的键为用户 id，值为一个哈希集合，哈希集合中存储每个被关注的人的 id。可以使用一个堆 tweetsHeap 来存储用户的推文，堆中存储每个推文的 id 和时间戳，按照时间戳从大到小排序。

在实现具体的操作时，需要注意以下几点：

1. 发送推文时，需要将推文的 id 和时间戳存储到 tweets 哈希表中，并将推文的 id 和时间戳存储到用户的 tweetsHeap 堆中。
2. 获取最近的十条推文时，需要遍历用户的 tweetsHeap 堆，取出前十个推文的 id，然后在 tweets 哈希表中查找这些推文的时间戳和内容。
3. 关注一个用户时，需要将被关注的用户 id 存储到关注者的 follows 哈希表中。
4. 取消关注一个用户时，需要将被取消关注的用户 id 从关注者的 follows 哈希表中删除。

解决方案：

```go
type Twitter struct {
    time int
    tweets map[int][][2]int // tweets[id] = [[tweetId, time], ...]
    follows map[int]map[int]bool // follows[id] = {followeeId: true, ...}
}

func Constructor() Twitter {
    return Twitter{
        time: 0,
        tweets: make(map[int][][2]int),
        follows: make(map[int]map[int]bool),
    }
}

func (this *Twitter) PostTweet(userId int, tweetId int) {
    this.tweets[userId] = append(this.tweets[userId], [2]int{tweetId, this.time})
    this.time++
}

func (this *Twitter) GetNewsFeed(userId int) []int {
    var tweetsHeap [][2]int
    for _, tweet := range this.tweets[userId] {
        tweetsHeap = append(tweetsHeap, tweet)
    }
    for followeeId := range this.follows[userId] {
        for _, tweet := range this.tweets[followeeId] {
            tweetsHeap = append(tweetsHeap, tweet)
        }
    }
    sort.Slice(tweetsHeap, func(i, j int) bool {
        return tweetsHeap[i][1] > tweetsHeap[j][1]
    })
    var res []int
    for i := 0; i < len(tweetsHeap) && i < 10; i++ {
        res = append(res, tweetsHeap[i][0])
    }
    return res
}

func (this *Twitter) Follow(followerId int, followeeId int) {
    if _, ok := this.follows[followerId]; !ok {
        this.follows[followerId] = make(map[int]bool)
    }
    this.follows[followerId][followeeId] = true
}

func (this *Twitter) Unfollow(followerId int, followeeId int) {
    if _, ok := this.follows[followerId]; ok {
        delete(this.follows[followerId], followeeId)
    }
}
```

算法复杂度：

1. 发送推文的时间复杂度为 O(1)。
2. 获取最近的十条推文的时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为用户关注的人数和自己发送的推文数之和。
3. 关注一个用户的时间复杂度为 O(1)。
4. 取消关注一个用户的时间复杂度为 O(1)。