题目编号：363

题目：矩形区域不超过 K 的最大数值和

难度：困难

考察范围：动态规划、二分查找

题干：

给定一个非空二维矩阵 matrix 和一个整数 k，找到这个矩阵内部不大于 k 的最大矩形和。

示例:

输入: matrix = [[1,0,1],[0,-2,3]], k = 2
输出: 2 
解释: 矩形区域 [[0, 1], [-1, 2]] 的数值和是 2，且 2 是不超过 k 的最大数字（k = 2）。

说明：

矩阵内的矩形区域面积必须大于 0。
如果行数远大于列数，你将如何解答呢？

解题思路：

本题可以使用动态规划和二分查找两种方法来解决。

动态规划：

首先，我们可以将矩阵 matrix 按列进行压缩，将每一列的值相加，得到一个一维数组 nums。然后，我们可以使用动态规划来解决这个问题。

我们定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示以第 i 列为右边界，第 j 列为左边界的矩阵的和。那么，我们可以得到如下的状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i-1][j] + nums[i]，其中 i > j

这个方程的意思是，以第 i 列为右边界，第 j 列为左边界的矩阵的和，可以由以第 i-1 列为右边界，第 j 列为左边界的矩阵的和加上第 i 列的值得到。

然后，我们可以枚举左右边界，计算每个矩阵的和，找到不大于 k 的最大值即可。

二分查找：

我们可以将矩阵 matrix 按列进行压缩，将每一列的值相加，得到一个一维数组 nums。然后，我们可以枚举左右边界，计算每个矩阵的和，并将这些和存储在一个有序数组 sums 中。

然后，我们可以枚举左右边界，计算每个矩阵的和，找到不大于 k 的最大值即可。具体来说，我们可以枚举左边界 j，然后使用二分查找在 sums 中找到最小的 i，使得 sums[i] - sums[j] 不大于 k。这个过程中，我们可以使用一个变量 maxSum 来记录不大于 k 的最大值。

解决方案：

动态规划：

```go
func maxSumSubmatrix(matrix [][]int, k int) int {
    m, n := len(matrix), len(matrix[0])
    nums := make([]int, m)
    res := math.MinInt32
    for i := 0; i < n; i++ {
        for j := range nums {
            nums[j] += matrix[j][i]
        }
        dp := make([]int, m)
        for j := range dp {
            dp[j] = nums[j]
            if j > 0 {
                dp[j] += dp[j-1]
            }
            if dp[j] <= k && dp[j] > res {
                res = dp[j]
            }
        }
        for j := 1; j < m; j++ {
            for l := 0; l < j; l++ {
                sum := dp[j] - dp[l]
                if sum <= k && sum > res {
                    res = sum
                }
            }
        }
    }
    return res
}
```

二分查找：

```go
func maxSumSubmatrix(matrix [][]int, k int) int {
    m, n := len(matrix), len(matrix[0])
    nums := make([]int, m)
    res := math.MinInt32
    for i := 0; i < n; i++ {
        for j := range nums {
            nums[j] += matrix[j][i]
        }
        sums := []int{0}
        sum := 0
        for _, v := range nums {
            sum += v
            idx := sort.SearchInts(sums, sum-k)
            if idx < len(sums) && sum-sums[idx] > res {
                res = sum - sums[idx]
            }
            if res == k {
                return k
            }
            insert(&sums, sum)
        }
    }
    return res
}

func insert(sums *[]int, sum int) {
    idx := sort.SearchInts(*sums, sum)
    *sums = append(*sums, 0)
    copy((*sums)[idx+1:], (*sums)[idx:])
    (*sums)[idx] = sum
}
```

算法复杂度：

动态规划：

时间复杂度：O(n^3)，其中 n 是矩阵的列数。需要枚举左右边界，计算每个矩阵的和，时间复杂度为 O(n^3)。

空间复杂度：O(m)，其中 m 是矩阵的行数。需要使用一个一维数组 nums 和一个二维数组 dp，空间复杂度为 O(m)。

二分查找：

时间复杂度：O(n^2 log n)，其中 n 是矩阵的列数。需要枚举左右边界，计算每个矩阵的和，时间复杂度为 O(n^2)，使用二分查找需要 O(log n) 的时间复杂度。

空间复杂度：O(m)，其中 m 是矩阵的行数。需要使用一个一维数组 nums 和一个有序数组 sums，空间复杂度为 O(m)。