题目编号：376

题目：摆动序列

难度：中等

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：

如果连续数字之间的差严格地在正数、负数之间交替，则这样的数字序列被称为摆动序列。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。少于两个元素的序列也是摆动序列。

例如，[1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。相反, [1,4,7,2,5] 和 [1,7,4,5,5] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的最后一个差值为零。

给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。 通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得子序列，剩下的元素保持其原始顺序。

解题思路：

本题可以使用贪心算法或动态规划来解决。

贪心算法：我们可以观察到，摆动序列的长度最长时，序列中的元素应该是交替出现的。因此，我们可以使用两个变量 up 和 down 来记录当前元素是处于上升还是下降的趋势。当遇到一个新元素时，我们可以根据其与前一个元素的大小关系来更新 up 和 down。如果当前元素比前一个元素大，则 up = down + 1，因为当前元素处于上升趋势，我们需要更新 up。如果当前元素比前一个元素小，则 down = up + 1，因为当前元素处于下降趋势，我们需要更新 down。如果当前元素与前一个元素相等，则不需要更新 up 和 down。最终，我们可以返回 up 和 down 中的较大值作为最长摆动子序列的长度。

动态规划：我们可以使用两个数组 up 和 down 来记录以当前元素为结尾的最长上升子序列和最长下降子序列的长度。对于当前元素 nums[i]，如果 nums[i] > nums[i-1]，则 up[i] = down[i-1] + 1，因为当前元素处于上升趋势，我们需要在前一个元素的最长下降子序列的基础上加上当前元素。如果 nums[i] < nums[i-1]，则 down[i] = up[i-1] + 1，因为当前元素处于下降趋势，我们需要在前一个元素的最长上升子序列的基础上加上当前元素。如果 nums[i] == nums[i-1]，则 up[i] = up[i-1]，down[i] = down[i-1]，因为当前元素不会对最长上升子序列和最长下降子序列产生影响。最终，我们可以返回 up 和 down 中的较大值作为最长摆动子序列的长度。

解决方案：

贪心算法：

```go
func wiggleMaxLength(nums []int) int {
    if len(nums) < 2 {
        return len(nums)
    }
    up, down := 1, 1
    for i := 1; i < len(nums); i++ {
        if nums[i] > nums[i-1] {
            up = down + 1
        } else if nums[i] < nums[i-1] {
            down = up + 1
        }
    }
    return max(up, down)
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

动态规划：

```go
func wiggleMaxLength(nums []int) int {
    if len(nums) < 2 {
        return len(nums)
    }
    up, down := make([]int, len(nums)), make([]int, len(nums))
    up[0], down[0] = 1, 1
    for i := 1; i < len(nums); i++ {
        if nums[i] > nums[i-1] {
            up[i] = down[i-1] + 1
            down[i] = down[i-1]
        } else if nums[i] < nums[i-1] {
            down[i] = up[i-1] + 1
            up[i] = up[i-1]
        } else {
            up[i] = up[i-1]
            down[i] = down[i-1]
        }
    }
    return max(up[len(nums)-1], down[len(nums)-1])
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。