题目编号：388

题目：文件的最长绝对路径

难度：中等

考察范围：字符串、栈、模拟

题干：

假设我们以下述方式将我们的文件系统抽象成一个字符串:

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tfile.ext" 表示:

dir
    subdir1
    subdir2
        file.ext

目录 dir 包含一个空的子目录 subdir1 和一个包含一个文件 file.ext 的子目录 subdir2。

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext" 表示:

dir
    subdir1
        file1.ext
        subsubdir1
    subdir2
        subsubdir2
            file2.ext

目录 dir 包含两个子目录 subdir1 和 subdir2。 subdir1 包含一个文件 file1.ext 和一个空的二级子目录 subsubdir1。subdir2 包含一个二级子目录 subsubdir2 ，其中包含一个文件 file2.ext。

我们致力于寻找我们文件系统中文件的最长 (按字符的数量统计) 绝对路径。例如，在上述的第二个例子中，最长路径为 "dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"，其长度为 32 (不包含双引号)。

给定一个以上述格式表示文件系统的字符串 input ，返回文件系统中文件的最长绝对路径的长度。如果系统中没有文件，返回 0。

解题思路：

首先，我们需要将字符串 input 按照 \n 分割成每一行，然后对于每一行，我们需要计算出它的深度 level 和它的长度 length。其中，深度 level 表示该行前面有多少个 \t，长度 length 表示该行的长度（不包括 \t）。

接下来，我们需要用一个栈 stack 来存储当前路径中的所有目录。对于每一行，我们需要将栈中深度大于等于当前行深度 level 的目录全部弹出，然后将当前目录压入栈中。同时，我们需要计算当前路径的长度，如果当前行是文件，则更新最长路径长度。

最后，我们返回最长路径长度即可。

解决方案：

func lengthLongestPath(input string) int {
    lines := strings.Split(input, "\n")
    stack := make([]int, 0)
    maxLen := 0
    for _, line := range lines {
        level, length := getLevelAndLength(line)
        for len(stack) > level {
            stack = stack[:len(stack)-1]
        }
        if isFile(line) {
            pathLen := sum(stack) + length + len(stack)
            if pathLen > maxLen {
                maxLen = pathLen
            }
        } else {
            stack = append(stack, length)
        }
    }
    return maxLen
}

func getLevelAndLength(line string) (int, int) {
    level, length := 0, 0
    for _, c := range line {
        if c == '\t' {
            level++
        } else {
            length++
        }
    }
    return level, length
}

func isFile(line string) bool {
    return strings.Contains(line, ".")
}

func sum(nums []int) int {
    res := 0
    for _, num := range nums {
        res += num
    }
    return res
}

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 表示字符串 input 的长度。空间复杂度为 O(n)。