题目编号：411

题目：最短特异单词缩写

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个单词缩写 abbr，请根据这个缩写是否可以唯一地表示字符串 s 来判断它的有效性。

假设字符串 s 仅包含小写字母，abbr 可以包含小写字母和数字。缩写中的数字表示其缩略的字符数；连续多位数字表示一个多位数。

例如，字符串 "word" 的所有有效缩写为：

["word", "1ord", "w1rd", "wo1d", "wor1", "2rd", "w2d", "wo2", "1o1d", "1or1", "w1r1", "1o2", "2r1", "3d", "w3", "4"]

注意单词 "word" 的所有有效缩写仅包含单词中没有连续超过两个字符的部分。因此，如果有连续超过两个字符的缩写，它将不被认为是有效的缩写。

如果可以唯一地表示字符串 s，则返回 true；否则返回 false。

示例 1：

输入：s = "internationalization", abbr = "i12iz4n"
输出：true

示例 2：

输入：s = "apple", abbr = "a2e"
输出：false

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示字符串 s 的前 i 个字符和缩写 abbr 的前 j 个字符是否匹配。根据题目中的要求，我们可以得到以下状态转移方程：

1. 如果 s[i-1] == abbr[j-1]，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；
2. 如果 abbr[j-1] 是数字，则需要将其转换为一个整数 num，表示缩写中跳过 num 个字符，即 dp[i][j] = dp[i-num][j-1]；
3. 如果 abbr[j-1] 是字母，则直接返回 false。

最终，如果 dp[len(s)][len(abbr)] 为 true，则说明字符串 s 可以被唯一地表示为缩写 abbr，否则返回 false。

解决方案：

```go
func validWordAbbreviation(word string, abbr string) bool {
    m, n := len(word), len(abbr)
    i, j := 0, 0
    for i < m && j < n {
        if abbr[j] >= '0' && abbr[j] <= '9' {
            if abbr[j] == '0' {
                return false
            }
            num := 0
            for j < n && abbr[j] >= '0' && abbr[j] <= '9' {
                num = num*10 + int(abbr[j]-'0')
                j++
            }
            i += num
        } else {
            if word[i] != abbr[j] {
                return false
            }
            i++
            j++
        }
    }
    return i == m && j == n
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(m+n)，空间复杂度为 O(1)，其中 m 和 n 分别为字符串 word 和 abbr 的长度。