题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、滑动窗口、哈希表

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"

输出:
[0, 6]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"

输出:
[0, 1, 2]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：滑动窗口+哈希表

本题可以使用滑动窗口和哈希表来解决。

首先，我们需要用哈希表记录字符串 p 中每个字符出现的次数，然后使用滑动窗口在字符串 s 中遍历，每次遍历时，我们需要将窗口中的字符出现的次数与哈希表中的字符出现的次数进行比较，如果相同，则说明当前窗口中的字符可以组成 p 的字母异位词，将窗口的起始索引加入结果数组中，然后将窗口向右移动一位，继续遍历。

具体实现时，我们可以使用两个哈希表，一个记录字符串 p 中每个字符出现的次数，另一个记录当前窗口中每个字符出现的次数。每次遍历时，我们需要将窗口右侧的字符加入窗口中，并将其出现的次数加一，然后将窗口左侧的字符移出窗口，并将其出现的次数减一。在每次移动窗口时，我们需要判断窗口中的字符是否可以组成 p 的字母异位词，如果可以，则将窗口的起始索引加入结果数组中。

解决方案：

```go
func findAnagrams(s string, p string) []int {
    var res []int
    if len(s) < len(p) {
        return res
    }
    // 初始化哈希表
    pMap := make(map[byte]int)
    for i := 0; i < len(p); i++ {
        pMap[p[i]]++
    }
    // 初始化窗口
    window := make(map[byte]int)
    for i := 0; i < len(p); i++ {
        window[s[i]]++
    }
    // 滑动窗口遍历
    for i := len(p); i <= len(s); i++ {
        // 判断窗口中的字符是否可以组成 p 的字母异位词
        if isEqual(window, pMap) {
            res = append(res, i-len(p))
        }
        // 移动窗口
        window[s[i-len(p)]]--
        if i < len(s) {
            window[s[i]]++
        }
    }
    return res
}

// 判断两个哈希表是否相等
func isEqual(m1, m2 map[byte]int) bool {
    for k, v := range m1 {
        if m2[k] != v {
            return false
        }
    }
    return true
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为字符串 s 的长度。空间复杂度为 O(1)，因为哈希表的大小是固定的，不会随着输入的大小而改变。