题目编号：466

题目：统计重复个数

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

定义由 n 个连接字符组成的字符串 S，即 S = [s1, s2, ..., sn]，其中每个连接字符 si 都有一个对应的权值，我们称权值为整数值向量。给定两个字符串 S1 和 S2（每个字符串包含 n 个字符），以及两个整数数组 v1 和 v2，其中 v1[i] 表示 S1 中第 i 个字符的权值，v2[i] 表示 S2 中第 i 个字符的权值。现在，我们可以通过删除任意字符串中的任意字符来使两个字符串所拥有的权值向量相同。我们希望最小化在两个字符串中需要删除的字符总数。返回删除字符的总数。

解题思路：

这道题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示 S1 的前 i 个字符和 S2 的前 j 个字符所拥有的权值向量相同所需要删除的最小字符数。那么我们可以得到以下状态转移方程：

- 当 S1[i-1] == S2[j-1] 时，dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1，即当前字符相同，那么我们就可以在前一个状态的基础上加上当前字符，所以需要删除的字符数不变。
- 当 S1[i-1] != S2[j-1] 时，dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])，即当前字符不同，那么我们就需要删除 S1 的第 i 个字符或者删除 S2 的第 j 个字符，那么我们就需要在前一个状态的基础上加上删除的字符数。

最终的答案就是两个字符串的长度减去 dp[n][m]，其中 n 和 m 分别是 S1 和 S2 的长度。

解决方案：

```go
func getMaxRepetitions(s1 string, n1 int, s2 string, n2 int) int {
    dp := make([][]int, len(s1)+1)
    for i := range dp {
        dp[i] = make([]int, len(s2)+1)
    }
    for i := 1; i <= len(s1); i++ {
        for j := 1; j <= len(s2); j++ {
            if s1[i-1] == s2[j-1] {
                dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1
            } else {
                dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])
            }
        }
    }
    l1, l2 := len(s1), len(s2)
    repeat := (n1 * l1) / (n2 * l2)
    remain := (n1 * l1) % (n2 * l2)
    ans := repeat * dp[l1][l2]
    for i := 1; i <= remain/l1; i++ {
        ans += dp[l1][l2]
    }
    ans += dp[remain%l1][l2]
    return n1*l1 - ans
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(len(s1) * len(s2))，空间复杂度为 O(len(s1) * len(s2))。