题目编号：489

题目：机器人清扫器

难度：困难

考察范围：深度优先搜索、模拟

题干：给定一个机器人在一个无限大小的网格上行走。网格有一些障碍物。机器人通过给定的一系列指令来移动。指令用字符串表示。机器人遇到障碍物会停止移动。现在机器人在起始位置 (0, 0)。给定一组障碍物的坐标，输出机器人清扫完整个网格所需的最少指令数。如果无法清扫完整个网格，返回 -1。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索算法来解决。首先，我们需要将障碍物的坐标存储在一个 set 中，方便后续判断机器人是否遇到了障碍物。然后，我们需要定义一个方向数组，表示机器人可以向上、下、左、右四个方向移动。接着，我们需要定义一个递归函数 dfs，该函数的参数包括机器人的当前位置、当前方向、已经走过的路径、以及当前已经清扫的格子数。在 dfs 函数中，我们需要判断当前位置是否为障碍物，如果是，则直接返回；否则，我们需要将当前位置标记为已经清扫，并将已经清扫的格子数加一。接着，我们需要判断当前已经清扫的格子数是否等于网格中的格子数，如果是，则返回已经走过的路径的长度；否则，我们需要依次尝试向当前方向前进、向左转、向右转，直到找到一个可以前进的方向为止。如果没有可以前进的方向，则返回 -1。

解决方案：

```go
func cleanRoom(robot *Robot) {
    visited := make(map[[2]int]bool)
    obstacles := make(map[[2]int]bool)
    for _, obstacle := range robot.GetObstacles() {
        obstacles[[2]int{obstacle[0], obstacle[1]}] = true
    }
    directions := [][]int{{-1, 0}, {0, 1}, {1, 0}, {0, -1}}
    var dfs func(int, int, int, int)
    dfs = func(x, y, direction, cleaned int) {
        visited[[2]int{x, y}] = true
        robot.Clean()
        cleaned++
        for i := 0; i < 4; i++ {
            newDirection := (direction + i) % 4
            newX, newY := x+directions[newDirection][0], y+directions[newDirection][1]
            if !visited[[2]int{newX, newY}] && !obstacles[[2]int{newX, newY}] {
                robot.TurnRight(i)
                dfs(newX, newY, newDirection, cleaned)
                robot.TurnRight(2)
            }
        }
        robot.TurnRight(direction)
        robot.Move()
    }
    dfs(0, 0, 0, 0)
}
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(4^n)，其中 n 为网格中的格子数。因为机器人可以向上、下、左、右四个方向移动，所以在最坏情况下，机器人需要尝试 4^n 种不同的路径才能清扫完整个网格。空间复杂度为 O(n)，其中 n 为网格中的格子数。因为我们需要使用 visited 和 obstacles 两个 map 来存储已经访问过的位置和障碍物的位置。