题目编号：502

题目： IPO

难度：中等

考察范围：贪心算法、堆

题干：

假设力扣（LeetCode）即将开始其 IPO。为了以更高的价格将股票卖给风险投资公司，力扣希望在 IPO 之前开展一些项目以增加其资本。由于资源有限，它只能在 IPO 之前完成最多 k 个不同的项目。帮助力扣设计完成最多 k 个不同项目后得到最大总资本的方式。

给定若干个项目。对于每个项目 i，它都有一个纯利润 Pi，并且需要最小的资本 Ci 才能启动相应的项目。最初，你有 W 资本。当你完成一个项目时，你将获得纯利润，但是你的资本也会减少 Ci。特别地，如果你的资本小于 Ci，你将无法启动该项目。

可以并行执行多个项目，但是你只能从你手中持有的资本中获得利润。

请你输出最后一次完成项目后，手中还有多少资本。

解题思路：

首先，我们需要将所有项目按照所需资本从小到大排序，然后使用一个小根堆来维护当前可行的项目，堆顶为所需资本最小的项目。我们初始时将所有的资本加入堆中，每次从堆中取出堆顶的项目，将所获得的利润加入总资本中，然后不断地从手中的资本中减去所需资本，直到无法启动新的项目。每次从堆中取出一个项目，就将其所能带来的利润加入总资本中，然后不断地从手中的资本中减去所需资本，直到无法启动新的项目。如果此时我们已经完成了 k 个项目或者没有项目可做了，那么我们就可以退出循环。

解决方案：

```go
import (
    "container/heap"
    "sort"
)

type project struct {
    profit int
    capital int
}

type projectHeap []project

func (h projectHeap) Len() int {
    return len(h)
}

func (h projectHeap) Less(i, j int) bool {
    return h[i].capital < h[j].capital
}

func (h projectHeap) Swap(i, j int) {
    h[i], h[j] = h[j], h[i]
}

func (h *projectHeap) Push(x interface{}) {
    *h = append(*h, x.(project))
}

func (h *projectHeap) Pop() interface{} {
    n := len(*h)
    x := (*h)[n-1]
    *h = (*h)[:n-1]
    return x
}

func findMaximizedCapital(k int, w int, profits []int, capital []int) int {
    n := len(profits)
    projects := make([]project, n)
    for i := 0; i < n; i++ {
        projects[i] = project{profits[i], capital[i]}
    }
    sort.Slice(projects, func(i, j int) bool {
        return projects[i].capital < projects[j].capital
    })
    h := &projectHeap{}
    i := 0
    for ; k > 0; k-- {
        for i < n && projects[i].capital <= w {
            heap.Push(h, projects[i])
            i++
        }
        if h.Len() == 0 {
            break
        }
        p := heap.Pop(h).(project)
        w += p.profit
    }
    return w
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为项目的数量。排序的时间复杂度为 O(nlogn)，每个项目最多只会被加入堆中一次，因此堆的插入和删除操作的总时间复杂度为 O(nlogk)，其中 k 为最多可做的项目数。因此总时间复杂度为 O(nlogn+nlogk)=O(nlogn)。空间复杂度为 O(n)，即为排序所需要的空间。