题目编号：514

题目：自由之路

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串处理

题干：

有一个机器人位于一个 m x n 的网格上，机器人可以走到左上角或右上角，但不能走到障碍物上。机器人试图通过拼写单词 word 来完成游戏。

每次可以移动一个单位格子或停在当前位置，机器人必须经过网格上的每一个字母才能拼写出 word。

给定一个字典 words ，找出能通过所有单词拼写的机器人能够到达的最少步数。如果机器人无法通过这些单词拼写出来，则返回 -1。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以将每个单词看作一个状态，然后使用一个二维数组 dp 来记录每个状态的最小步数。

具体来说，我们可以将每个单词的每个字符看作一个节点，然后将相邻的节点之间连一条边，边的权值为从一个节点到另一个节点需要的最小步数。这样，我们就可以将每个单词看作一个图，然后使用动态规划来求解最小步数。

具体来说，我们可以定义 dp[i][j] 表示当前机器人位于第 i 个单词的第 j 个字符上时，到达这个状态需要的最小步数。对于每个状态，我们可以枚举上一个状态 k，然后计算从状态 k 到状态 i 的最小步数，即 dp[k][j-1] + dist(k, i)，其中 dist(k, i) 表示从状态 k 到状态 i 需要的最小步数。

最终的答案即为 dp[n][m]，其中 n 表示单词的个数，m 表示每个单词的长度。

解决方案：

```go
func findRotateSteps(ring string, key string) int {
    n, m := len(ring), len(key)
    pos := [26][]int{}
    for i := range ring {
        pos[ring[i]-'a'] = append(pos[ring[i]-'a'], i)
    }
    dp := make([][]int, m)
    for i := range dp {
        dp[i] = make([]int, n)
        for j := range dp[i] {
            dp[i][j] = math.MaxInt32
        }
    }
    for _, p := range pos[key[0]-'a'] {
        dp[0][p] = min(p, n-p) + 1
    }
    for i := 1; i < m; i++ {
        for _, j := range pos[key[i]-'a'] {
            for _, k := range pos[key[i-1]-'a'] {
                dp[i][j] = min(dp[i][j], dp[i-1][k]+min(abs(j-k), n-abs(j-k))+1)
            }
        }
    }
    return min(dp[m-1]...)
}

func min(a ...int) int {
    res := a[0]
    for _, x := range a[1:] {
        if x < res {
            res = x
        }
    }
    return res
}

func abs(a int) int {
    if a < 0 {
        return -a
    }
    return a
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^3)，空间复杂度为 O(n^2)，其中 n 表示单词的长度。