题目编号：549

题目：二叉树中最长的连续序列

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、深度优先搜索

题干：

给定一个二叉树，你需要找出其中最长的连续序列路径的长度。

请注意，该路径可以是递增的或递减的。例如，[1,2,3,4] 和 [4,3,2,1] 都被视为合法的，但路径 [1,3,2,4] 不被视为合法的。另外，路径必须是连续的，也就是说，前一个节点的值与后一个节点的值相差为 1。

解题思路：

对于每个节点，我们需要知道它的最长递增路径和最长递减路径，然后将这两个路径长度相加，减去 1（因为重复计算了当前节点），就是以当前节点为根节点的最长连续序列路径长度。

我们可以使用深度优先搜索（DFS）来遍历整棵树，对于每个节点，我们递归地计算它的最长递增路径和最长递减路径。具体来说，我们可以定义一个递归函数 `dfs(node *TreeNode) (int, int)`，它返回以 `node` 为根节点的子树中的最长递增路径和最长递减路径。然后我们可以在 `dfs` 函数中计算以 `node` 为根节点的最长连续序列路径长度。

对于一个节点 `node`，它的最长递增路径和最长递减路径可以通过递归计算其左右子节点得到。具体来说，我们可以定义两个变量 `inc` 和 `dec`，分别表示以 `node` 为根节点的子树中的最长递增路径和最长递减路径。然后我们递归计算 `node` 的左右子节点的最长递增路径和最长递减路径，分别为 `(incL, decL)` 和 `(incR, decR)`。如果 `node` 的左子节点的值等于 `node` 的值加 1，那么 `node` 的最长递增路径就是 `incL + 1`，否则 `node` 的最长递增路径就是 1。同理，如果 `node` 的右子节点的值等于 `node` 的值加 1，那么 `node` 的最长递增路径就是 `incR + 1`，否则 `node` 的最长递增路径就是 1。最长递减路径的计算方式类似。

最后，以 `node` 为根节点的最长连续序列路径长度就是 `inc + dec - 1`。

解决方案：

```go
type TreeNode struct {
    Val   int
    Left  *TreeNode
    Right *TreeNode
}

func longestConsecutive(root *TreeNode) int {
    if root == nil {
        return 0
    }
    ans := 0
    var dfs func(node *TreeNode) (int, int)
    dfs = func(node *TreeNode) (int, int) {
        if node == nil {
            return 0, 0
        }
        incL, decL := dfs(node.Left)
        incR, decR := dfs(node.Right)
        inc, dec := 1, 1
        if node.Left != nil && node.Left.Val == node.Val+1 {
            inc = max(inc, incL+1)
        }
        if node.Right != nil && node.Right.Val == node.Val+1 {
            inc = max(inc, incR+1)
        }
        if node.Left != nil && node.Left.Val == node.Val-1 {
            dec = max(dec, decL+1)
        }
        if node.Right != nil && node.Right.Val == node.Val-1 {
            dec = max(dec, decR+1)
        }
        ans = max(ans, inc+dec-1)
        return inc, dec
    }
    dfs(root)
    return ans
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点数。空间复杂度为 O(h)，其中 h 是二叉树的高度。在最坏情况下，二叉树退化成链表，此时 h=n。