题目编号：574

题目：进球数统计

难度：简单

考察范围：哈希表

题干：给定一个字符串类型的数组 team，表示参赛队伍的名字。其中每个队伍的名字由若干个连续的英文单词组成，单词之间用一个或多个空格隔开。另有一个字符串类型的数组 events，表示赛事事件记录。events[i] 的格式为 "time_in_match|team1|player_name|event_type|team2"，表示在 time_in_match 这个时刻，team1 的 player_name 进行了 event_type 类型的事件，team2 是事件的另一方（对于某些事件类型，team2 可以为空）。事件类型 event_type 是以下三种之一：

"goal"：表示进球事件，此时 team2 不能为空。

"assist"：表示助攻事件，此时 team2 不能为空。

"yellow_card"：表示黄牌事件，此时 team2 可以为空。

请你按照以下规则统计每个队伍所进的球数：

进球数计算规则：每个进球事件的得分为 1 分。

如果一次进球事件中同时发生了助攻事件，那么进球得分 +1，助攻得分 +1。

如果一次进球事件中发生了黄牌事件，那么进球得分 +1，黄牌得分 +1。

解题思路：使用哈希表记录每个队伍的进球数、助攻数、黄牌数。遍历 events 数组，对于每个进球事件，更新对应队伍的进球数，如果同时有助攻事件或黄牌事件，也更新对应队伍的助攻数或黄牌数。最后遍历 team 数组，按照题目要求输出每个队伍的进球数。

解决方案：

```go
func getStatistics(team []string, events []string) []string {
    // 初始化哈希表
    stats := make(map[string][3]int)
    for _, t := range team {
        stats[t] = [3]int{0, 0, 0}
    }
    // 遍历 events 数组
    for _, e := range events {
        fields := strings.Split(e, "|")
        if fields[3] == "goal" {
            // 进球事件
            team := fields[1]
            stats[team][0]++ // 进球数 +1
            if fields[4] != "" {
                // 有助攻或黄牌事件
                if fields[3] == "assist" {
                    stats[team][1]++ // 助攻数 +1
                } else if fields[3] == "yellow_card" {
                    stats[team][2]++ // 黄牌数 +1
                }
            }
        }
    }
    // 输出结果
    res := make([]string, len(team))
    for i, t := range team {
        s := fmt.Sprintf("%s:%d:%d:%d", t, stats[t][0], stats[t][1], stats[t][2])
        res[i] = s
    }
    return res
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是 events 数组的长度。空间复杂度为 O(m)，其中 m 是 team 数组的长度。