题目编号：591

题目：标签验证器

难度：困难

考察范围：字符串处理、正则表达式

题干：

给定一个表示代码片段的字符串，你需要实现一个验证器来解析这段代码片段。

这个验证器需要支持以下两种语法：

1.标签名：我们用尖括号来表示标签。比如说，"<div>" 这个标签的名字是 "div"。标签名的长度必须在 1 到 9 之间，并且只能包含大写字母、小写字母和数字，不能包含任何其他字符。

2.属性：标签可以有 0 个或多个属性，属性是用键值对表示的。属性键与属性值之间的值用 '=' 来表示，属性之间用空格来分隔。属性键的长度必须在 1 到 9 之间，并且只能包含大写字母、小写字母和数字，不能包含任何其他字符。属性值可以是由单引号（'）或双引号（"）包裹的任意字符串，但是字符串中不能包含与包裹它的引号相同的引号。比如说，以下三种属性格式都是合法的："name = \"Bob\"", 'name = "Alice"' 和 "name='John'"。

一个代码片段可以包含多个标签和属性。为了简化问题，所有的属性都是在标签内部定义的，不会出现像 "<div id = 'foo' class = 'bar'>foo</div>" 这样的代码片段。同时，也不存在属性值为空的属性，比如说，"<div id = 'foo' class = ''>foo</div>" 是不合法的。

代码片段可以被分为三种不同的片段：

1.标签：由一个尖括号起始，一个尖括号结束，并且包含标签名和属性，中间用空格隔开。比如说，"<div id = 'foo' class = 'bar'>" 和 "</div>" 都是标签。

2.内容：标签的内容，比如说，"foo"。

3.注释：由 "<!--" 开始，"-->" 结束的内容，比如说，"<!-- this is a comment -->"。

验证器需要按照以下规则解析代码片段：

1.对于每一个标签，标签名都应该是合法的，并且属性都应该是合法的。

2.对于每一个注释，都应该是合法的。

3.对于每一个内容，都应该是合法的。

4.一个标签或者注释的内容应该被视为一个整体，不能包含任何其他的标签或者注释。

5.标签的开始和结束应该是匹配的。

6.标签可以嵌套，但是不能交叉嵌套。比如说，"<div><p></p></div>" 是合法的，但是 "<div><p></div></p>" 是不合法的。

7.每一个注释都应该被视为一个整体，不能包含任何其他的注释。

解题思路：

本题需要对给定的代码片段进行解析，判断其中的标签、属性、注释和内容是否合法。可以使用正则表达式来进行匹配和解析。

首先，需要定义正则表达式来匹配标签、属性和注释。对于标签，可以使用以下正则表达式：

`<([A-Za-z]{1,9})(\s+[A-Za-z]{1,9}=(\"[^\"]*\"|\'[^\']*\'))*\s*>|<\/([A-Za-z]{1,9})\s*>`

该正则表达式可以匹配起始标签和结束标签，其中标签名必须是 1 到 9 个字符的大小写字母和数字的组合，属性键和属性值必须是 1 到 9 个字符的大小写字母和数字的组合，属性值可以用单引号或双引号包裹，但是不能包含与包裹它的引号相同的引号。

对于注释，可以使用以下正则表达式：

`<!--[\s\S]*?-->`

该正则表达式可以匹配注释，其中注释内容可以包含任意字符，包括换行符。

然后，可以使用正则表达式来匹配代码片段中的标签、属性和注释，并对其进行解析。具体来说，可以使用正则表达式的 FindAllStringSubmatch 方法来匹配所有的标签、属性和注释，并对其进行解析。对于每一个标签，需要判断其标签名和属性是否合法，并且需要判断其是否与之前的标签交叉嵌套。对于每一个注释和内容，只需要判断其是否合法即可。

解决方案：

```go
import (
    "regexp"
    "strings"
)

func isValid(code string) bool {
    // 定义正则表达式
    tagRegex := `<([A-Za-z]{1,9})(\s+[A-Za-z]{1,9}=(\"[^\"]*\"|\'[^\']*\'))*\s*>|<\/([A-Za-z]{1,9})\s*>`
    commentRegex := `<!--[\s\S]*?-->`

    // 匹配所有的标签、属性和注释
    tags := regexp.MustCompile(tagRegex).FindAllStringSubmatch(code, -1)
    comments := regexp.MustCompile(commentRegex).FindAllStringSubmatch(code, -1)

    // 定义栈来判断标签是否交叉嵌套
    stack := make([]string, 0)

    // 遍历所有的标签、属性和注释
    for _, tag := range append(tags, comments...) {
        if tag[0][:4] == "<!--" {
            // 注释
            if tag[0] != tag[0][4:len(tag[0])-3]+"-->" {
                return false
            }
        } else if tag[0][1] == '/' {
            // 结束标签
            if len(stack) == 0 || stack[len(stack)-1] != tag[4] {
                return false
            }
            stack = stack[:len(stack)-1]
        } else {
            // 起始标签
            if tag[1] == "" {
                return false
            }
            for i := 2; i < len(tag); i++ {
                if tag[i] != "" && !strings.Contains(tag[i], "=") {
                    return false
                }
            }
            if len(stack) > 0 && stack[len(stack)-1] == tag[1] {
                return false
            }
            stack = append(stack, tag[1])
        }
    }

    // 判断栈是否为空
    return len(stack) == 0
}
```

算法复杂度：本算法使用正则表达式来匹配和解析代码片段，时间复杂度为 O(n)，其中 n 是代码片段的长度。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是代码片段的长度，主要用于存储栈和正则表达式匹配的结果。