题目编号：677

题目：键值映射

难度：中等

考察范围：哈希表、字典树

题干：

实现一个 MapSum 类，支持两个方法，insert 和 sum：

MapSum() 初始化 MapSum 对象
void insert(String key, int val) 插入 key-val 键值对，字符串表示键 key ，整数表示值 val 。如果键 key 已经存在，那么原来的键值对将被替代成新的键值对。
int sum(string prefix) 返回所有以该前缀 prefix 开头的键 key 的值的总和。

示例：

输入：
["MapSum", "insert", "sum", "insert", "sum"]
[[], ["apple", 3], ["ap"], ["app", 2], ["ap"]]
输出：
[null, null, 3, null, 5]

解释：
MapSum mapSum = new MapSum();
mapSum.insert("apple", 3);  
mapSum.sum("ap");           // return 3 (apple = 3)
mapSum.insert("app", 2);    
mapSum.sum("ap");           // return 5 (apple + app = 3 + 2 = 5)

解题思路：

本题可以使用哈希表或字典树来实现。哈希表的实现比较简单，但是在 sum 方法中需要遍历整个哈希表，时间复杂度为 O(n)，其中 n 为哈希表中键值对的数量。字典树的实现稍微复杂一些，但是在 sum 方法中只需要遍历以 prefix 为前缀的子树，时间复杂度为 O(k)，其中 k 为以 prefix 为前缀的键的数量。

解决方案：

使用字典树实现 MapSum 类。

```go
type TrieNode struct {
    children [26]*TrieNode
    val      int
}

type MapSum struct {
    root *TrieNode
}

func Constructor() MapSum {
    return MapSum{&TrieNode{}}
}

func (this *MapSum) Insert(key string, val int) {
    node := this.root
    for _, ch := range key {
        if node.children[ch-'a'] == nil {
            node.children[ch-'a'] = &TrieNode{}
        }
        node = node.children[ch-'a']
    }
    node.val = val
}

func (this *MapSum) Sum(prefix string) int {
    node := this.root
    for _, ch := range prefix {
        if node.children[ch-'a'] == nil {
            return 0
        }
        node = node.children[ch-'a']
    }
    return this.dfs(node)
}

func (this *MapSum) dfs(node *TrieNode) int {
    sum := node.val
    for _, child := range node.children {
        if child != nil {
            sum += this.dfs(child)
        }
    }
    return sum
}
```

算法复杂度：

插入操作的时间复杂度为 O(n)，其中 n 为键的长度。查找操作的时间复杂度为 O(k+m)，其中 k 为前缀的长度，m 为以该前缀为前缀的键的数量。空间复杂度为 O(N)，其中 N 为所有键的长度之和。