题目编号：691

题目：贴纸拼词

难度：困难

考察范围：动态规划、状态压缩

题干：

我们给出了一个由一些单词组成的字符串数组 A。

每次移动时，你可以选择任意 A 中的单词，并将该单词从其原位置移动到排在前面或后面。

你需要满足在移动过程中没有单词被重复使用，同时每个单词都必须按原顺序排列。

你需要找出能够完成给定任务的最少移动次数。

如果无法完成任务，则返回 -1。

示例 1：

输入：["with", "example", "science"], "thehat"
输出：3
解释：我们可以按以下方式完成任务：
"thehat" -> "eithhat" -> "eithexhat" -> "eithescxhat" -> "eithesciencxhat"
因此最少移动次数为 3。

示例 2：

输入：["notice", "possible"], "basicbasic"
输出：-1
解释：我们无法完成任务。

提示：

1 <= A.length <= 50
1 <= A[i].length <= 10
1 <= target.length <= 100
所有单词都只包含小写字母。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，状态压缩可以将状态压缩成一个整数，方便存储和计算。

首先，我们需要将目标字符串中的每个字符出现的次数统计出来，用一个长度为 26 的数组来存储。

然后，我们需要将每个单词中的字符出现的次数也统计出来，用一个二维数组来存储，其中第 i 行第 j 列表示第 i 个单词中第 j 个字符出现的次数。

接下来，我们定义状态 dp[i] 表示当前已经拼出了目标字符串的前 i 个字符，需要使用的最少单词数。

对于每个状态 dp[i]，我们枚举所有的单词 j，如果单词 j 中包含目标字符串的第 i 个字符，那么我们可以将单词 j 拼接到目标字符串的前 i 个字符中，此时需要使用的单词数为 dp[i-cnt]+1，其中 cnt 表示单词 j 中目标字符串的第 i 个字符出现的次数。

最终的答案即为 dp[n]，其中 n 表示目标字符串的长度。

解决方案：

```go
func minStickers(stickers []string, target string) int {
    n := len(target)
    m := 1 << n
    dp := make([]int, m)
    for i := 1; i < m; i++ {
        dp[i] = -1
    }
    cnt := make([][26]int, len(stickers))
    for i := range stickers {
        for j := range stickers[i] {
            cnt[i][stickers[i][j]-'a']++
        }
    }
    for i := 0; i < m; i++ {
        if dp[i] == -1 {
            continue
        }
        for j := range stickers {
            s := i
            for k := range target {
                if s&(1<<k) == 0 && cnt[j][target[k]-'a'] > 0 {
                    s |= 1 << k
                    cnt[j][target[k]-'a']--
                }
            }
            if dp[s] == -1 || dp[s] > dp[i]+1 {
                dp[s] = dp[i] + 1
            }
        }
    }
    return dp[m-1]
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n*2^n)，空间复杂度为 O(n*2^n)。