题目编号：740

题目：删除与获得点数

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

给定一个整数数组 nums ，你可以对它进行一些操作。

每次操作中，选择任意一个 nums[i] ，删除它并获得 nums[i] 的点数。之后，你必须删除 所有 等于 nums[i] - 1 和 nums[i] + 1 的元素。

开始你拥有 0 个点数。返回你能通过这些操作获得的最大点数。

示例 1:

输入: nums = [3, 4, 2]
输出: 6
解释: 
删除 4 获得 4 个点数，因此 3 也被删除。
之后，删除 2 获得 2 个点数。总共获得 6 个点数。

示例 2:

输入: nums = [2, 2, 3, 3, 3, 4]
输出: 9
解释: 
删除 3 获得 3 个点数，接着要删除两个 2 和一个 4 。
之后，删除 3 获得 3 个点数，再删除 3 获得 3 个点数。总共获得 9 个点数。

注意:

nums的长度最大为20000。
每个整数nums[i]的大小都在[1, 10000]范围内。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。

首先，我们需要统计每个数字出现的次数，可以使用一个桶来实现。

然后，我们定义一个 dp 数组，其中 dp[i] 表示前 i 个数字能够获得的最大点数。

对于第 i 个数字，我们有两种选择：

1. 删除第 i 个数字，获得 nums[i] 的点数，同时删除所有等于 nums[i] - 1 和 nums[i] + 1 的数字，这样我们就可以转化为求前 i - 1 个数字能够获得的最大点数，即 dp[i-2] + nums[i]。

2. 不删除第 i 个数字，这样我们就可以转化为求前 i - 1 个数字能够获得的最大点数，即 dp[i-1]。

综上所述，我们可以得到状态转移方程：

dp[i] = max(dp[i-2]+nums[i], dp[i-1])

最终的答案即为 dp[n-1]，其中 n 为数字的个数。

解决方案：

```go
func deleteAndEarn(nums []int) int {
    n := len(nums)
    if n == 0 {
        return 0
    }

    // 统计每个数字出现的次数
    maxVal := 0
    for _, num := range nums {
        maxVal = max(maxVal, num)
    }
    sum := make([]int, maxVal+1)
    for _, num := range nums {
        sum[num]++
    }

    // 动态规划
    dp := make([]int, maxVal+1)
    dp[1] = sum[1] * 1
    dp[2] = max(dp[1], sum[2]*2)
    for i := 3; i <= maxVal; i++ {
        dp[i] = max(dp[i-2]+sum[i]*i, dp[i-1])
    }
    return dp[maxVal]
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中 n 为数字的个数。

空间复杂度：O(maxVal)，其中 maxVal 为数字的最大值。