题目编号：794

题目：有效的井字游戏

难度：简单

考察范围：字符串、模拟

题干：给定一个字符串数组，代表井字游戏板，返回此井字游戏是否有效。该游戏板是一个 3 x 3 数组，由字符 " "，"X" 和 "O" 组成。以下是井字游戏规则：

玩家轮流将字符放入空方格 (" ") 中。
第一个玩家总是放字符 "X"，且第二个玩家总是放字符 "O"。
"X" 和 "O" 只能填入空方格，不可以填入已经被占用的方格。
当有 3 个相同（且非空）的字符填在一起的时候，游戏结束。
当所有方块都填满后，游戏结束。
如果游戏结束，玩家不允许再放置字符。
示例 1:
输入: board = ["O  ", "   ", "   "]
输出: false
解释: 第一个玩家总是放置“X”。

示例 2:
输入: board = ["XOX", " X ", "   "]
输出: false
解释: 玩家应该是轮流放置的。

示例 3:
输入: board = ["XXX", "   ", "OOO"]
输出: false

示例 4:
输入: board = ["XOX", "O O", "XOX"]
输出: true

解题思路：模拟

首先，我们需要判断是否有任意一方已经胜利，即是否有三个相同的字符在一行、一列或一条对角线上。如果有，游戏结束，返回 true。

其次，我们需要判断是否所有方块都已经填满，如果是，游戏结束，返回 true。

最后，如果游戏没有结束，返回 false。

解决方案：

func validTicTacToe(board []string) bool {
    xCount, oCount := 0, 0
    for i := 0; i < 3; i++ {
        for j := 0; j < 3; j++ {
            if board[i][j] == 'X' {
                xCount++
            } else if board[i][j] == 'O' {
                oCount++
            }
        }
    }
    if oCount > xCount || xCount-oCount > 1 {
        return false
    }
    if win(board, 'X') {
        if win(board, 'O') {
            return false
        }
        return xCount == oCount+1
    }
    if win(board, 'O') && xCount != oCount {
        return false
    }
    return true
}

func win(board []string, player byte) bool {
    for i := 0; i < 3; i++ {
        if board[i][0] == player && board[i][1] == player && board[i][2] == player {
            return true
        }
        if board[0][i] == player && board[1][i] == player && board[2][i] == player {
            return true
        }
    }
    if board[0][0] == player && board[1][1] == player && board[2][2] == player {
        return true
    }
    if board[0][2] == player && board[1][1] == player && board[2][0] == player {
        return true
    }
    return false
}

算法复杂度：时间复杂度为 O(1)，空间复杂度为 O(1)。