题目编号：818

题目：赛车

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

你的赛车起始停留在位置 0，速度为 1。

你的车可以加速到任意正整数速度，然后跑到下一个位置。

你的车从位置 i 和速度 v (v 为正整数) 都可以到达位置 i + v，或者位置 i - v (之所以会有该方向上的移动，是因为环形赛道的存在)。

给出目标位置 target，当且仅当在所有在 1 到 target 之间（包括 1 和 target）的位置中，你的车可以到达时，才返回 true。

示例 1:
输入：target = 3
输出：true
解释：
从 0 开始，我们可以得到以下序列：
0 -> 1 -> 3
示例 2:
输入：target = 6
输出：false
解释：
从 0 开始，我们可以得到以下序列：
0 -> 1 -> 3 -> 6
或者
0 -> 1 -> 2 -> 4 -> 6
无论哪种方案都无法到达终点。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示在位置 i，速度 j 的情况下，是否可以到达目标位置。

对于每个位置 i 和速度 j，我们可以有两种情况：

1. 加速：从位置 i 和速度 j 可以到达位置 i+j 和速度 2*j，此时需要满足 i+j<=target。

2. 减速：从位置 i 和速度 j 可以到达位置 i-j 和速度 j/2（如果 j 是偶数），或者位置 i-j 和速度 (j-1)/2（如果 j 是奇数），此时需要满足 i-j>=0。

最终，我们只需要判断在所有在 1 到 target 之间（包括 1 和 target）的位置中，是否存在一个位置 i，使得 dp[i][1] 为 true 即可。

解决方案：

```go
func racecar(target int) bool {
    dp := make([][]bool, target+1)
    for i := range dp {
        dp[i] = make([]bool, 2*target)
    }
    dp[0][1] = true
    for i := 0; i <= target; i++ {
        for j := 1; j <= 2*target-1; j++ {
            if dp[i][j] {
                if i+j <= target {
                    dp[i+j][2*j] = true
                }
                if i-((j-1)/2) > 0 {
                    dp[i-((j-1)/2)][j/2] = true
                }
                if i-((j+1)/2) > 0 {
                    dp[i-((j+1)/2)][(j-1)/2] = true
                }
            }
        }
    }
    for i := 1; i <= target; i++ {
        if dp[i][1] {
            return true
        }
    }
    return false
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(target^2*log(target))，空间复杂度为 O(target*log(target))。