题目编号：820

题目：单词的压缩编码

难度：中等

考察范围：字符串、字典树

题干：

给定一个单词列表，我们将这个列表编码成一个索引字符串 S 与一个索引列表 A。

例如，如果这个列表是 ["time", "me", "bell"]，我们就可以将其表示为 S = "time#bell#" 和 indexes = [0, 2, 5]。

对于每一个索引，我们可以通过从字符串 S 中索引的位置开始读取字符串，直到 "#" 结束，来恢复我们之前的单词列表。

那么成功对给定单词列表进行编码的最小字符串长度是多少呢？

解题思路：

题目要求我们将单词列表编码成一个索引字符串 S 和一个索引列表 A，使得通过索引列表 A 中的索引可以恢复出原来的单词列表。我们可以将单词列表中的每个单词反转后插入到字典树中，然后统计字典树中所有叶子节点深度之和再加上叶子节点个数即为所求的最小字符串长度。

例如，对于单词列表 ["time", "me", "bell"]，我们可以将其反转后插入到字典树中，得到如下图所示的字典树：

```
        #
       / \
      l   e
     / \   \
    l   b   m
   /       |
  b        t
 /
e
```

其中，叶子节点为 e、m 和 t，它们的深度分别为 1、2 和 3，因此字典树中所有叶子节点深度之和为 1+2+3=6，叶子节点个数为 3，所以最小字符串长度为 6+3=9。

解决方案：

```go
type TrieNode struct {
    children [26]*TrieNode
    isEnd    bool
}

func (root *TrieNode) insert(word string) {
    node := root
    for i := len(word) - 1; i >= 0; i-- {
        ch := word[i] - 'a'
        if node.children[ch] == nil {
            node.children[ch] = &TrieNode{}
        }
        node = node.children[ch]
    }
    node.isEnd = true
}

func (root *TrieNode) dfs(depth int) int {
    if root == nil {
        return 0
    }
    if root.isEnd {
        return depth + 1
    }
    res := 0
    for _, child := range root.children {
        res += root.dfs(depth + 1)
    }
    return res
}

func minimumLengthEncoding(words []string) int {
    root := &TrieNode{}
    for _, word := range words {
        root.insert(word)
    }
    return root.dfs(0)
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nk)，其中 n 是单词个数，k 是单词的平均长度；空间复杂度为 O(nk)，即字典树的空间。