题目编号：834

题目：树中距离之和

难度：困难

考察范围：树、动态规划

题干：

给定一个无向、连通的树。树中有 1 个特殊节点（即根节点）作为树的根。请你计算树中每个节点到根节点的距离之和。

题目链接：https://leetcode-cn.com/problems/sum-of-distances-in-tree/

解题思路：

对于树中的每个节点，我们可以计算出它到根节点的距离，然后将所有节点的距离之和相加即可得到答案。

但是，如果对于每个节点都进行一次深度优先搜索，时间复杂度将会是 O(n^2)，无法通过本题。

因此，我们需要寻找一种更加高效的算法。

我们可以考虑对于每个节点，计算出它到根节点的距离之和，然后通过这个信息来计算出其他节点到根节点的距离。

具体来说，我们可以先对树进行一次深度优先搜索，计算出每个节点的子树大小 size 和子树内所有节点到该节点的距离之和 sum。

然后，我们可以从根节点开始，对树进行一次深度优先搜索，计算出每个节点到根节点的距离之和。

对于根节点，它到根节点的距离为 0，因此我们可以将它的距离之和初始化为 0。

对于一个非根节点 u，它的父节点为 v，根节点为 r，我们可以根据 v 的信息计算出 u 的信息。

具体来说，我们可以将 u 的距离之和设为 dis_u，v 的距离之和设为 dis_v，u 到 v 的距离设为 w，v 的子树大小设为 size_v，u 的子树大小设为 size_u。

则有：

dis_u = dis_v + (sum_r - sum_v - size_u \times w) + (size_r - size_v) \times w

其中，sum_r 表示根节点到所有节点的距离之和，size_r 表示树的大小。

上述公式的含义是，u 到根节点的距离之和等于 v 到根节点的距离之和加上 u 到 v 的距离，再加上 u 的子树中所有节点到 u 的距离之和，再加上 u 的子树外所有节点到 u 的距离之和。

我们可以通过递归的方式，从根节点开始，依次计算出每个节点的距离之和。

最终，我们可以得到所有节点到根节点的距离之和，即为答案。

解决方案：

```go
func sumOfDistancesInTree(n int, edges [][]int) []int {
    // 初始化邻接表
    graph := make([][]int, n)
    for i := 0; i < n; i++ {
        graph[i] = make([]int, 0)
    }
    for _, edge := range edges {
        u, v := edge[0], edge[1]
        graph[u] = append(graph[u], v)
        graph[v] = append(graph[v], u)
    }

    // 初始化答案数组和辅助数组
    ans := make([]int, n)
    count := make([]int, n)
    var dfs1 func(u, parent int)
    dfs1 = func(u, parent int) {
        count[u] = 1
        for _, v := range graph[u] {
            if v != parent {
                dfs1(v, u)
                count[u] += count[v]
                ans[u] += ans[v] + count[v]
            }
        }
    }
    dfs1(0, -1)

    var dfs2 func(u, parent int)
    dfs2 = func(u, parent int) {
        for _, v := range graph[u] {
            if v != parent {
                ans[v] = ans[u] - count[v] + n - count[v]
                dfs2(v, u)
            }
        }
    }
    dfs2(0, -1)

    return ans
}
```

算法复杂度：O(n)。