题目编号：839

题目：相似字符串组

难度：中等

考察范围：字符串、并查集

题干：

如果我们可以通过交换 S 中的任意两个字母来使得两个字符串变为相似字符串，那么我们称这两个字符串是相似的。例如，"tars" 和 "rats" 是相似的 (交换 0 与 2 的位置)； "rats" 和 "arts" 也是相似的，但是 "star" 不与 "tars"，"rats"，或 "arts" 相似。

给你一个字符串列表 words ，列表中的每个字符串 words[i] 都是由小写字母组成的长度相同的字符串。请你找出并返回 words 中相似字符串组的数量。如果两个字符串不相似，则它们应该分别分组。

解题思路：

本题可以使用并查集来解决。首先，我们需要判断两个字符串是否相似。如果两个字符串长度不同或者它们的字符不同，那么它们一定不相似。如果两个字符串只有两个位置不同，那么这两个字符串是相似的。我们可以遍历字符串，记录不同的位置的数量，如果不同的位置的数量大于 2，那么这两个字符串不相似。

接下来，我们需要将相似的字符串放在同一个集合中。我们可以使用并查集来实现。对于每个字符串，我们可以将其与之前的字符串进行比较，如果它们相似，那么就将它们放在同一个集合中。最后，我们只需要统计集合的数量即可。

解决方案：

```go
type UnionFind struct {
    parent []int
    count  int
}

func NewUnionFind(n int) *UnionFind {
    parent := make([]int, n)
    for i := range parent {
        parent[i] = i
    }
    return &UnionFind{parent: parent, count: n}
}

func (uf *UnionFind) Find(x int) int {
    if uf.parent[x] != x {
        uf.parent[x] = uf.Find(uf.parent[x])
    }
    return uf.parent[x]
}

func (uf *UnionFind) Union(x, y int) {
    rootX, rootY := uf.Find(x), uf.Find(y)
    if rootX == rootY {
        return
    }
    uf.parent[rootX] = rootY
    uf.count--
}

func numSimilarGroups(words []string) int {
    n := len(words)
    uf := NewUnionFind(n)
    for i := 0; i < n; i++ {
        for j := i + 1; j < n; j++ {
            if isSimilar(words[i], words[j]) {
                uf.Union(i, j)
            }
        }
    }
    return uf.count
}

func isSimilar(s1, s2 string) bool {
    if len(s1) != len(s2) {
        return false
    }
    diff := 0
    for i := 0; i < len(s1); i++ {
        if s1[i] != s2[i] {
            diff++
            if diff > 2 {
                return false
            }
        }
    }
    return true
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2 * l)，其中 n 是字符串的数量，l 是字符串的长度。在判断两个字符串是否相似时，需要遍历字符串，时间复杂度为 O(l)。在使用并查集时，需要遍历所有的字符串对，时间复杂度为 O(n^2)。因此，总时间复杂度为 O(n^2 * l)。空间复杂度为 O(n)，即并查集的大小。