题目编号：862

题目：和至少为 K 的最短子数组

难度：困难

考察范围：滑动窗口、双指针

题干：

给定一个整数数组 A，返回 A 中长度为 K 的连续子数组的最大和。

如果没有长度为 K 的连续子数组，返回 -1。

示例 1：

输入：A = [1,2,3,4,5], K = 2
输出：9
解释：最大和为 9 的长度 2 子数组是 [4,5]。

示例 2：

输入：A = [10,2,-10,5,20], K = 2
输出：37
解释：最大和为 37 的长度 2 子数组是 [10, 27]。

示例 3：

输入：A = [-1,-2,-3], K = 1
输出：-1
解释：不存在长度为 1 的连续子数组。

解题思路：

本题可以使用滑动窗口或双指针来解决。

滑动窗口：

我们可以使用滑动窗口来解决本题。我们可以先计算出数组 A 的前缀和数组 prefixSum，然后从左到右遍历数组 A，对于每个位置 i，我们可以通过计算 prefixSum[i] - prefixSum[i-K] 来得到长度为 K 的子数组的和。我们可以维护一个长度为 K 的滑动窗口，每次向右移动一位，计算窗口内的和，取最小值即可。

双指针：

我们也可以使用双指针来解决本题。我们可以维护两个指针 left 和 right，分别表示子数组的左右端点。我们先将 left 和 right 都指向数组的第一个元素，然后计算子数组的和 sum，如果 sum 小于 K，我们就将 right 向右移动一位，如果 sum 大于等于 K，我们就将 left 向右移动一位，并更新最小值。

解决方案：

滑动窗口：

```go
func shortestSubarray(A []int, K int) int {
    n := len(A)
    prefixSum := make([]int, n+1)
    for i := 1; i <= n; i++ {
        prefixSum[i] = prefixSum[i-1] + A[i-1]
    }
    ans := n + 1
    deque := make([]int, 0)
    for i := 0; i <= n; i++ {
        for len(deque) > 0 && prefixSum[i]-prefixSum[deque[0]] >= K {
            ans = min(ans, i-deque[0])
            deque = deque[1:]
        }
        for len(deque) > 0 && prefixSum[i] <= prefixSum[deque[len(deque)-1]] {
            deque = deque[:len(deque)-1]
        }
        deque = append(deque, i)
    }
    if ans == n+1 {
        return -1
    }
    return ans
}

func min(a, b int) int {
    if a < b {
        return a
    }
    return b
}
```

双指针：

```go
func shortestSubarray(A []int, K int) int {
    n := len(A)
    left, right := 0, 0
    sum := 0
    ans := n + 1
    for right < n {
        sum += A[right]
        for sum >= K {
            ans = min(ans, right-left+1)
            sum -= A[left]
            left++
        }
        right++
    }
    if ans == n+1 {
        return -1
    }
    return ans
}

func min(a, b int) int {
    if a < b {
        return a
    }
    return b
}
```

算法复杂度：

滑动窗口：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是数组 A 的长度。我们需要遍历数组 A 一次，每次遍历需要 O(1) 的时间计算前缀和，同时需要维护一个长度为 K 的双端队列，每个元素最多被加入和弹出队列一次，因此总时间复杂度为 O(n)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是数组 A 的长度。我们需要创建一个长度为 n+1 的前缀和数组和一个长度为 K 的双端队列，因此总空间复杂度为 O(n)。

双指针：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是数组 A 的长度。我们需要遍历数组 A 一次，每次遍历需要 O(1) 的时间计算子数组的和，因此总时间复杂度为 O(n)。

空间复杂度：O(1)。我们只需要维护常数个变量，因此空间复杂度为 O(1)。