题目编号：871

题目：最低加油次数

难度：困难

考察范围：贪心算法、堆

题干：

汽车从起点出发驶向目的地，该目的地位于距起点 target 英里处。

沿途有加油站，每个 station[i] 代表一个加油站，它位于距起点 station[i][0] 英里处，并且有 station[i][1] 升汽油。

假设汽车油箱的容量是无限的，其中最初有 startFuel 升燃料。它每行驶 1 英里就会用掉 1 升汽油。

当汽车走到加油站时，它可能停下来加油，将加油站的汽油加入它的燃料量中。所以，对于每个加油站，我们会以 station[i][0] 和 station[i][1] 两个值来表示加油站的位置和加油站可以加给汽车的油量。

返回到达目的地所需的最少加油次数。如果无法到达目的地，则返回 -1 。

注意：如果您可以到达目的地，则不能在目的地停车加油。例如，如果目的地在距离您到达最后一个加油站的距离为 0 的位置，则该站无法为您服务。

解题思路：

贪心算法

我们可以使用贪心算法来解决这个问题。我们可以使用一个堆来存储所有可以到达的加油站。我们可以从起点开始，每次选择堆中油量最多的加油站，将其加入油箱中，并更新当前位置。如果我们无法到达下一个加油站，则从堆中选择油量最多的加油站，直到我们可以到达下一个加油站为止。我们重复这个过程，直到我们到达目的地。

解决方案：

```
import "container/heap"

type Station struct {
    distance int
    fuel     int
}

type StationHeap []Station

func (h StationHeap) Len() int {
    return len(h)
}

func (h StationHeap) Less(i, j int) bool {
    return h[i].fuel > h[j].fuel
}

func (h StationHeap) Swap(i, j int) {
    h[i], h[j] = h[j], h[i]
}

func (h *StationHeap) Push(x interface{}) {
    *h = append(*h, x.(Station))
}

func (h *StationHeap) Pop() interface{} {
    old := *h
    n := len(old)
    x := old[n-1]
    *h = old[:n-1]
    return x
}

func minRefuelStops(target int, startFuel int, stations [][]int) int {
    heap := &StationHeap{}
    fuel := startFuel
    distance := 0
    stops := 0

    for distance+fuel < target {
        for _, station := range stations {
            if station[0] <= distance+fuel {
                heap.Push(Station{station[0], station[1]})
            }
        }

        if heap.Len() == 0 {
            return -1
        }

        station := heap.Pop().(Station)
        fuel += station.fuel
        distance = station.distance
        stops++
    }

    return stops
}
```

算法复杂度：O(nlogn)，其中 n 是加油站的数量。我们需要遍历每个加油站，并将其加入堆中，堆的大小为 n。每次从堆中弹出一个加油站需要 O(logn) 的时间。因此，总时间复杂度为 O(nlogn)。