题目编号：911

题目：在线选举

难度：中等

考察范围：哈希表、二分查找

题干：

在选举中，第 i 张票是在时间为 times[i] 时投给 persons[i] 的。

现在，我们想要实现一个类似于下面的查询函数： TopVotedCandidate.q(int t) 将返回在 t 时刻主导选举的候选人的编号。

在 t 时刻投出的选票也将被计入我们的查询之中。在平局的情况下，最近获得投票的候选人将会获胜。

示例：

输入：["TopVotedCandidate","q","q","q","q","q","q"], [[[0,1,1,0,0,1,0],[0,5,10,15,20,25,30]],[3],[12],[25],[15],[24],[8]]
输出：[null,0,1,1,0,0,1]
解释：
时间为 3，票数分布情况是 [0]，编号为 0 的候选人领先。
时间为 12，票数分布情况是 [0,1,1]，编号为 1 的候选人领先。
时间为 25，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1]，编号为 1 的候选人领先（因为最近的投票结果是在他的名字下）。
时间为 15，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1]，编号为 0 的候选人领先（因为他在时间为 14 时得到了最后一张票）。
时间为 24，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1]，编号为 0 和 1 的候选人平分票数，但是编号为 1 的候选人更近得到最后一张票，所以他领先。
时间为 8，票数分布情况是 [0]，编号为 0 的候选人领先。

解题思路：

本题需要实现一个查询函数，查询在某个时间点主导选举的候选人编号。因此，我们需要维护一个哈希表，记录每个时间点的主导候选人编号。同时，我们需要使用二分查找来快速找到某个时间点的主导候选人编号。

具体来说，我们可以先遍历所有选票，统计每个候选人的得票数，并记录当前得票最多的候选人编号。然后，我们可以维护一个数组 winner，其中 winner[i] 表示在时间点 i 时的主导候选人编号。具体来说，我们可以从头到尾遍历得票数数组，对于每个时间点 i，如果当前得票最多的候选人编号与 winner[i-1] 相同，则 winner[i] = winner[i-1]；否则，winner[i] = 当前得票最多的候选人编号。

最后，我们可以实现查询函数 TopVotedCandidate.q(int t)。具体来说，我们可以使用二分查找来找到最后一个时间点小于等于 t 的位置 pos，然后返回 winner[pos] 即可。

解决方案：

type TopVotedCandidate struct {
    times []int
    winners []int
}

func Constructor(persons []int, times []int) TopVotedCandidate {
    n := len(times)
    cnt := make(map[int]int)
    winner := make([]int, n)
    maxCnt, maxPerson := 0, -1
    for i := 0; i < n; i++ {
        cnt[persons[i]]++
        if cnt[persons[i]] >= maxCnt {
            maxCnt = cnt[persons[i]]
            maxPerson = persons[i]
        }
        winner[i] = maxPerson
    }
    return TopVotedCandidate{times, winner}
}

func (this *TopVotedCandidate) q(t int) int {
    pos := sort.Search(len(this.times), func(i int) bool {
        return this.times[i] > t
    })
    if pos == 0 {
        return this.winners[0]
    }
    return this.winners[pos-1]
}

算法复杂度：

时间复杂度：构造函数的时间复杂度为 O(n)，查询函数的时间复杂度为 O(log n)，其中 n 是选票的数量。

空间复杂度：构造函数的空间复杂度为 O(n)，查询函数的空间复杂度为 O(1)。