题目编号：959

题目：由斜杠划分区域

难度：中等

考察范围：图论、并查集

题干：

在由 1 x 1 方格组成的 N x N 网格 grid 中，每个单元格有一条从对角线左下方到对角线右上方的对角线。例如，该示例中的三个单元格中有斜线：

在此网格中，我们将一条对角线称为「有效的」，当且仅当在该线中的每个连续部分（由一行网格表示）中，都存在一些与之对应的连续部分（可能是同一行中的其他对角线，也可能是相邻行中的对角线）。给定一个表示网格的字符串数组 grid，其中包含字符 '/' 和 '\'，表示对角线网格。如果网格中的一些对角线是有效的，则返回所需的最小更改数，以使所有对角线都成为有效的。如果无法使所有对角线有效，则返回 -1。

解题思路：

本题可以使用并查集来解决。首先，我们可以将每个格子拆成四个小三角形，分别表示左上、右上、左下、右下四个方向的对角线。然后，我们可以将每个小三角形看成一个节点，将相邻的小三角形之间连一条边，表示它们在同一条对角线上。最后，我们可以使用并查集来维护连通性，将同一条对角线上的小三角形合并到同一个集合中。

对于每个集合，我们需要判断它是否是有效的。如果一个集合中只有一个小三角形，那么它一定是有效的。否则，我们需要判断集合中的每个小三角形是否与其他集合中的小三角形连通。如果是，则说明该集合中的对角线不是有效的，需要进行修改。具体来说，我们可以将集合中的所有小三角形按照行和列分别排序，然后依次遍历它们，判断它们是否与前面的小三角形连通。如果是，则说明该对角线不是有效的，需要进行修改。

最后，我们可以统计所有需要修改的对角线的数量，即为所需的最小更改数。如果所有对角线都是有效的，则返回 0。如果无法使所有对角线有效，则返回 -1。

解决方案：

```go
func regionsBySlashes(grid []string) int {
    n := len(grid)
    uf := NewUnionFind(4 * n * n)
    for i := 0; i < n; i++ {
        for j := 0; j < n; j++ {
            idx := 4 * (i * n + j)
            switch grid[i][j] {
            case ' ':
                uf.Union(idx, idx+1)
                uf.Union(idx+1, idx+2)
                uf.Union(idx+2, idx+3)
            case '/':
                uf.Union(idx, idx+3)
                uf.Union(idx+1, idx+2)
            case '\\':
                uf.Union(idx, idx+1)
                uf.Union(idx+2, idx+3)
            }
            if i > 0 {
                uf.Union(idx, idx-4*n+2)
            }
            if j > 0 {
                uf.Union(idx+3, idx-3)
            }
        }
    }
    cnt := 0
    for i := 0; i < 4*n*n; i++ {
        if uf.Find(i) == i {
            cnt++
        }
    }
    return cnt
}

type UnionFind struct {
    parent []int
}

func NewUnionFind(n int) *UnionFind {
    parent := make([]int, n)
    for i := 0; i < n; i++ {
        parent[i] = i
    }
    return &UnionFind{parent}
}

func (uf *UnionFind) Find(x int) int {
    if uf.parent[x] != x {
        uf.parent[x] = uf.Find(uf.parent[x])
    }
    return uf.parent[x]
}

func (uf *UnionFind) Union(x, y int) {
    px, py := uf.Find(x), uf.Find(y)
    if px != py {
        uf.parent[px] = py
    }
}
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(n^2\alpha(n))，其中 \alpha(n) 是阿克曼函数的反函数，可以认为是一个很小的常数。空间复杂度为 O(n^2)。