题目编号：22

题目：括号生成

难度：中等

考察范围：回溯算法、字符串操作

题干：

给出 n 代表生成括号的对数，请你写出一个函数，使其能够生成所有可能的并且有效的括号组合。

例如，给出 n = 3，生成结果为：

[
  "((()))",
  "(()())",
  "(())()",
  "()(())",
  "()()()"
]

解题思路：

本题可以使用回溯算法来解决。回溯算法是一种通过穷举所有可能情况来找到所有解的算法。如果一个候选解最后被发现并不是可行解，回溯算法会舍弃它，而在前面的一些步骤上进行修改，以尝试寻找新的候选解。

在本题中，我们可以使用递归函数来实现回溯算法。具体来说，我们定义一个递归函数 backtrack(open, close, n, ans, cur_str)，表示当前已经使用了 open 个左括号和 close 个右括号，当前字符串为 cur_str，需要生成 n 对括号，最终结果存储在 ans 中。在递归函数中，我们需要考虑以下几种情况：

1. 如果 open == n 且 close == n，说明已经使用了 n 对括号，当前字符串为一个合法的括号组合，将其加入到 ans 中。

2. 如果 open < n，说明左括号还没有用完，可以继续添加左括号，递归调用 backtrack(open+1, close, n, ans, cur_str+'(')。

3. 如果 close < open，说明右括号的数量小于左括号的数量，可以继续添加右括号，递归调用 backtrack(open, close+1, n, ans, cur_str+')')。

最终，我们可以调用 backtrack(0, 0, n, ans, '') 来生成所有可能的括号组合。

解决方案：

```python
class Solution:
    def generateParenthesis(self, n: int) -> List[str]:
        ans = []
        def backtrack(open, close, n, ans, cur_str):
            if open == n and close == n:
                ans.append(cur_str)
                return
            if open < n:
                backtrack(open+1, close, n, ans, cur_str+'(')
            if close < open:
                backtrack(open, close+1, n, ans, cur_str+')')
        backtrack(0, 0, n, ans, '')
        return ans
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(4^n/n^(1/2))，其中 n 是括号对数。在回溯过程中，每个位置最多可以放置两种括号，因此时间复杂度为 O(2^{2n})。由于合法的括号组合数是一个卡特兰数，因此时间复杂度为 O(4^n/n^(1/2))。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是括号对数。空间复杂度主要取决于递归调用的深度，递归调用的深度等于左括号的数量加上右括号的数量，即 2n。在递归调用过程中，除了存储结果的数组外，空间复杂度还取决于递归调用的栈空间，栈空间的大小为 O(n)。因此总空间复杂度为 O(n)。