题目编号：30

题目：串联所有单词的子串

难度：困难

考察范围：字符串、哈希表、双指针

题干：

给定一个字符串 s 和一些长度相同的单词 words。找出 s 中恰好可以由 words 中所有单词串联形成的子串的起始位置。

注意子串要与 words 中的单词完全匹配，中间不能有其他字符，但不需要考虑 words 中单词串联的顺序。

示例 1：

输入：
  s = "barfoothefoobarman",
  words = ["foo","bar"]
输出：[0,9]
解释：
从索引 0 和 9 开始的子串分别是 "barfoo" 和 "foobar" 。
输出的顺序不重要, [9,0] 也是有效答案。

示例 2：

输入：
  s = "wordgoodgoodgoodbestword",
  words = ["word","good","best","word"]
输出：[]

解题思路：

首先，我们需要将 words 中的所有单词存储到哈希表中，以便于后续的查找。

然后，我们需要遍历 s 中所有长度为 len(words[0]) * len(words) 的子串，判断该子串是否由 words 中的所有单词组成。

具体实现时，我们可以使用双指针的方法，将子串分为 len(words) 个长度为 len(words[0]) 的小段，然后依次判断每个小段是否在哈希表中出现过，并且出现的次数是否与 words 中该单词出现的次数相同。

如果所有小段都符合要求，则说明该子串是符合要求的，将其起始位置加入结果列表中。

解决方案：

```python
from collections import Counter

class Solution:
    def findSubstring(self, s: str, words: List[str]) -> List[int]:
        if not s or not words:
            return []

        word_len = len(words[0])
        word_count = len(words)
        total_len = word_len * word_count

        # 将 words 中的所有单词存储到哈希表中
        word_dict = Counter(words)

        res = []
        for i in range(len(s) - total_len + 1):
            # 将子串分为 len(words) 个长度为 len(words[0]) 的小段
            sub_str = s[i:i+total_len]
            sub_dict = {}
            for j in range(word_count):
                word = sub_str[j*word_len:(j+1)*word_len]
                if word not in word_dict:
                    break
                sub_dict[word] = sub_dict.get(word, 0) + 1
                if sub_dict[word] > word_dict[word]:
                    break
            else:
                res.append(i)

        return res
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * m)，其中 n 为 s 的长度，m 为 words 中所有单词的长度之和。空间复杂度为 O(m)，即哈希表的大小。