题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察的知识点：动态规划

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

典型解题思路：

使用动态规划的思想，定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示字符串 s 的前 i 个字符和模式 p 的前 j 个字符是否能匹配。在状态转移时，考虑模式 p 的第 j 个字符 p_j，与之对应的是字符串 s 中的第 i 个字符 s_i：

如果 p_j 是小写字母，那么 s_i 必须也为小写字母，且相等，即 dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s_i==p_j；
如果 p_j 是问号，那么对 s_i 没有任何要求，即 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]；
如果 p_j 是星号，那么 s_i 可以和模式中的 p_{j-1} 匹配，也可以不匹配，因此状态转移方程分为两种情况：

不匹配：dp[i][j] = dp[i][j-1]；
匹配：dp[i][j] = dp[i-1][j]；
最终的答案即为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别是字符串 s 和 p 的长度。

解决方案（用 python 语言）：

class Solution:
    def isMatch(self, s: str, p: str) -> bool:
        m, n = len(s), len(p)
        dp = [[False] * (n + 1) for _ in range(m + 1)]
        dp[0][0] = True
        for i in range(1, n + 1):
            if p[i - 1] == '*':
                dp[0][i] = True
            else:
                break
        for i in range(1, m + 1):
            for j in range(1, n + 1):
                if p[j - 1] == s[i - 1] or p[j - 1] == '?':
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1]
                elif p[j - 1] == '*':
                    dp[i][j] = dp[i][j - 1] or dp[i - 1][j]
        return dp[m][n]

算法复杂度：

时间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别是字符串 s 和 p 的长度。需要计算二维数组 dp 中的所有元素，因此时间复杂度是 O(mn)。

空间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别是字符串 s 和 p 的长度。创建了 m+1 行 n+1 列的二维数组 dp。