题目编号：63

题目：不同路径 II

难度：中等

考察范围：动态规划

题干：

一个机器人位于一个 m x n 网格的左上角（起始点在下图中标记为“Start” ）。

机器人每次只能向下或者向右移动一步。机器人试图达到网格的右下角（在下图中标记为“Finish”）。

现在考虑网格中有障碍物。那么从左上角到右下角将会有多少条不同的路径？

网格中的障碍物和空位置分别用 1 和 0 来表示。

示例 1：

输入：obstacleGrid = [[0,0,0],[0,1,0],[0,0,0]]
输出：2
解释：
3x3 网格的正中间有一个障碍物。
从左上角到右下角一共有 2 条不同的路径：
1. 向右 -> 向右 -> 向下 -> 向下
2. 向下 -> 向下 -> 向右 -> 向右

示例 2：

输入：obstacleGrid = [[0,1],[0,0]]
输出：1

解题思路：

这道题是第62题的变形，只不过在网格中加入了障碍物。因此，我们可以使用动态规划的思想来解决。

我们定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示从起点 (0,0) 到达网格 (i,j) 的不同路径数目。

对于第一行和第一列，由于机器人只能向下或向右移动，因此在遇到障碍物之前，路径数都为 1。但是，如果遇到了障碍物，那么障碍物后面的路径数都为 0。

对于其他的网格 (i,j)，如果该网格没有障碍物，则可以从上方的网格 (i-1,j) 或左侧的网格 (i,j-1) 到达该网格，因此有 dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i][j-1]。如果该网格有障碍物，则 dp[i][j] = 0。

最终，dp[m-1][n-1] 即为从起点到终点的不同路径数目。

解决方案：

```python
class Solution:
    def uniquePathsWithObstacles(self, obstacleGrid: List[List[int]]) -> int:
        m, n = len(obstacleGrid), len(obstacleGrid[0])
        dp = [[0] * n for _ in range(m)]
        # 初始化第一行和第一列
        for i in range(m):
            if obstacleGrid[i][0] == 1:
                break
            dp[i][0] = 1
        for j in range(n):
            if obstacleGrid[0][j] == 1:
                break
            dp[0][j] = 1
        # 动态规划
        for i in range(1, m):
            for j in range(1, n):
                if obstacleGrid[i][j] == 1:
                    dp[i][j] = 0
                else:
                    dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i][j-1]
        return dp[m-1][n-1]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。