题目编号：68

题目：文本左右对齐

难度：困难

考察的知识点：字符串操作、模拟

题干：

给定一个单词数组和一个长度 maxWidth，重新排版单词，使其成为每行恰好有 maxWidth 个字符，且左右两端对齐的文本。

你应该使用“贪心算法”来放置给定的单词；也就是说，尽可能多地往每行中放置单词。必要时可用空格 ' ' 填充，使得每行恰好有 maxWidth 个字符。

要求尽可能均匀分配单词间的空格数量。如果某一行单词间的空格不能均匀分配，则左侧放置的空格数要多于右侧的空格数。

文本的最后一行应为左对齐，且单词之间不插入额外的空格。

说明:

单词是指由非空格字符组成的字符序列。
每个单词的长度大于 0，小于等于 maxWidth。
输入单词数组 words 至少包含一个单词。

示例:

输入:
words = ["This", "is", "an", "example", "of", "text", "justification."]
maxWidth = 16
输出:
[
   "This    is    an",
   "example  of text",
   "justification.  "
]

示例 2:

输入:
words = ["What","must","be","acknowledgment","shall","be"]
maxWidth = 16
输出:
[
  "What   must   be",
  "acknowledgment  ",
  "shall be        "
]
解释: 注意最后一行的格式应为 "shall be    " 而不是 "shall     be",
     因为最后一行应为左对齐，而不是左右两端对齐。
     第二行同样为左对齐，这是因为这行只包含一个单词。

示例 3:

输入:
words = ["Science","is","what","we","understand","well","enough","to","explain",
         "to","a","computer.","Art","is","everything","else","we","do"]
maxWidth = 20
输出:
[
  "Science  is  what we",
  "understand      well",
  "enough to explain to",
  "a  computer.  Art is",
  "everything  else  we",
  "do                  "
]

典型解题思路：

1. 遍历单词数组，将单词逐个加入当前行，同时记录当前行的长度。
2. 如果当前行加入下一个单词后长度超过了 maxWidth，则需要进行对齐操作。
3. 对齐操作分为两种情况：一种是当前行只有一个单词，需要左对齐；另一种是当前行有多个单词，需要进行均匀分配空格。
4. 对齐操作完成后，将当前行加入结果数组中，并清空当前行。
5. 遍历结束后，将最后一行进行左对齐操作，并加入结果数组中。

解决方案（用 python 语言）：

class Solution:
    def fullJustify(self, words: List[str], maxWidth: int) -> List[str]:
        res = []
        cur_line = []
        cur_len = 0
        for word in words:
            if cur_len + len(word) + len(cur_line) > maxWidth:
                if len(cur_line) == 1:
                    res.append(cur_line[0] + ' ' * (maxWidth - cur_len))
                else:
                    space_num = maxWidth - cur_len
                    space_avg = space_num // (len(cur_line) - 1)
                    space_extra = space_num % (len(cur_line) - 1)
                    for i in range(space_extra):
                        cur_line[i] += ' '
                    res.append((' ' * space_avg).join(cur_line))
                cur_line = []
                cur_len = 0
            cur_line.append(word)
            cur_len += len(word)
        res.append(' '.join(cur_line) + ' ' * (maxWidth - cur_len - len(cur_line) + 1))
        return res

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 为单词个数；空间复杂度为 O(n)。