题目编号：72

题目：编辑距离

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

给定两个单词 word1 和 word2，计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数。

你可以对一个单词进行如下三种操作：

插入一个字符
删除一个字符
替换一个字符

示例 1:

输入: word1 = "horse", word2 = "ros"
输出: 3
解释: 
horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')
rorse -> rose (删除 'r')
rose -> ros (删除 'e')

示例 2:

输入: word1 = "intention", word2 = "execution"
输出: 5
解释: 
intention -> inention (删除 't')
inention -> enention (将 'i' 替换为 'e')
enention -> exention (将 'n' 替换为 'x')
exention -> exection (将 'n' 替换为 'c')
exection -> execution (插入 'u')

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，定义状态 dp[i][j] 表示将 word1 的前 i 个字符转换成 word2 的前 j 个字符所需要的最少操作数。

对于状态转移方程，有以下三种情况：

1. 当 word1[i] == word2[j] 时，不需要进行任何操作，dp[i][j] = dp[i-1][j-1]。

2. 当 word1[i] != word2[j] 时，有三种操作方式：

    a. 插入操作：dp[i][j] = dp[i][j-1] + 1，即在 word1 的前 i 个字符中插入一个字符，使得 word1 的前 i 个字符和 word2 的前 j-1 个字符相同，然后再插入一个字符，使得 word1 的前 i 个字符和 word2 的前 j 个字符相同。

    b. 删除操作：dp[i][j] = dp[i-1][j] + 1，即删除 word1 的第 i 个字符，使得 word1 的前 i-1 个字符和 word2 的前 j 个字符相同，然后再插入一个字符，使得 word1 的前 i 个字符和 word2 的前 j 个字符相同。

    c. 替换操作：dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1，即将 word1 的第 i 个字符替换成 word2 的第 j 个字符，使得 word1 的前 i 个字符和 word2 的前 j 个字符相同。

最终的答案为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别为 word1 和 word2 的长度。

解决方案：

```python
class Solution:
    def minDistance(self, word1: str, word2: str) -> int:
        m, n = len(word1), len(word2)
        dp = [[0] * (n+1) for _ in range(m+1)]
        for i in range(m+1):
            dp[i][0] = i
        for j in range(n+1):
            dp[0][j] = j
        for i in range(1, m+1):
            for j in range(1, n+1):
                if word1[i-1] == word2[j-1]:
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1]
                else:
                    dp[i][j] = min(dp[i][j-1], dp[i-1][j], dp[i-1][j-1]) + 1
        return dp[m][n]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。