题目编号：81

题目：搜索旋转排序数组 II

难度：中等

考察范围：二分查找

题干：

已知存在一个按非降序排列的整数数组 nums ，数组中的值不必互不相同。

在传递给函数之前，nums 在预先未知的某个下标 k（0 <= k < nums.length）上进行了 旋转 ，使数组变为 [nums[k], nums[k+1], ..., nums[n-1], nums[0], nums[1], ..., nums[k-1]]（下标 从 0 开始 计数）。例如， [0,1,2,4,4,4,5,6,6,7] 在下标 5 处经旋转后可能变为 [4,5,6,6,7,0,1,2,4,4] 。

给你旋转后的数组 nums 和一个整数 target ，请你编写一个函数来判断给定的目标值是否存在于数组中。如果 nums 中存在这个目标值 target ，则返回 true ，否则返回 false 。

解题思路：

这道题是搜索旋转排序数组的进阶版，因为数组中可能存在重复元素，所以我们需要对原来的二分查找算法进行一些修改。

我们还是可以通过二分查找来解决这个问题，但是需要注意以下几点：

1. 当 nums[mid] == nums[left] == nums[right] 时，无法判断 target 在哪个区间，此时需要将 left 和 right 同时向中间移动一位，即 left += 1, right -= 1。

2. 当 nums[mid] == nums[left] 时，无法判断 mid 在哪个区间，此时需要将 left 向右移动一位，即 left += 1。

3. 当 nums[mid] == nums[right] 时，无法判断 mid 在哪个区间，此时需要将 right 向左移动一位，即 right -= 1。

4. 其他情况与搜索旋转排序数组相同。

解决方案：

```python
class Solution:
    def search(self, nums: List[int], target: int) -> bool:
        left, right = 0, len(nums) - 1
        while left <= right:
            mid = (left + right) // 2
            if nums[mid] == target:
                return True
            if nums[mid] == nums[left] == nums[right]:
                left += 1
                right -= 1
            elif nums[mid] >= nums[left]:
                if nums[left] <= target < nums[mid]:
                    right = mid - 1
                else:
                    left = mid + 1
            else:
                if nums[mid] < target <= nums[right]:
                    left = mid + 1
                else:
                    right = mid - 1
        return False
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(log n)，空间复杂度为 O(1)。