题目编号：85

题目：最大矩形

难度：困难

考察范围：栈、动态规划

题干：

给定一个仅包含 0 和 1 、大小为 rows x cols 的二维二进制矩阵，找出只包含 1 的最大矩形，并返回其面积。

示例 1：

输入：
matrix = [
  ["1","0","1","0","0"],
  ["1","0","1","1","1"],
  ["1","1","1","1","1"],
  ["1","0","0","1","0"]
]
输出：6
解释：最大矩形如上图所示。

示例 2：

输入：
matrix = []
输出：0

示例 3：

输入：
matrix = [["0"]]
输出：0

示例 4：

输入：
matrix = [["1"]]
输出：1

示例 5：

输入：
matrix = [["0","0"]]
输出：0

提示：

rows == matrix.length
cols == matrix[0].length
0 <= row, cols <= 200
matrix[i][j] 为 '0' 或 '1'

解题思路：

本题可以使用栈或动态规划来解决。

栈解法：

对于每一行，我们可以将其看作一个直方图，每个位置的高度为从该位置向上连续的 1 的个数。然后我们可以将每一行看作一个直方图，对于每一行，我们可以使用单调栈来求解最大矩形面积。具体来说，我们维护一个单调递增的栈，栈中存储的是每个位置的下标。对于每个位置，我们将其与栈顶元素比较，如果当前位置的高度小于等于栈顶位置的高度，则弹出栈顶元素，并计算以该位置为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积。计算方法为：弹出栈顶元素后，栈顶元素的下一个元素即为当前位置的左边界，当前位置即为右边界，矩形的高度为弹出元素的高度，矩形的宽度为右边界减去左边界减一。我们可以使用一个哨兵元素，将其放在栈底，高度为 0，这样可以避免栈为空的情况。

动态规划解法：

我们可以将每一行看作一个直方图，每个位置的高度为从该位置向上连续的 1 的个数。然后我们可以使用动态规划来求解最大矩形面积。具体来说，我们维护一个数组 heights，其中 heights[j] 表示第 i 行中第 j 列位置的高度。然后我们对于每一行，都可以使用单调栈来求解最大矩形面积。具体来说，我们维护一个单调递增的栈，栈中存储的是每个位置的下标。对于每个位置，我们将其与栈顶元素比较，如果当前位置的高度小于等于栈顶位置的高度，则弹出栈顶元素，并计算以该位置为右边界，栈顶元素为左边界的最大矩形面积。计算方法与栈解法相同。

解决方案：

栈解法：

```python
class Solution:
    def maximalRectangle(self, matrix: List[List[str]]) -> int:
        if not matrix:
            return 0
        m, n = len(matrix), len(matrix[0])
        heights = [0] * n
        res = 0
        for i in range(m):
            for j in range(n):
                if matrix[i][j] == '1':
                    heights[j] += 1
                else:
                    heights[j] = 0
            stack = [-1]
            for j in range(n):
                while stack[-1] != -1 and heights[stack[-1]] >= heights[j]:
                    h = heights[stack.pop()]
                    w = j - stack[-1] - 1
                    res = max(res, h * w)
                stack.append(j)
            while stack[-1] != -1:
                h = heights[stack.pop()]
                w = n - stack[-1] - 1
                res = max(res, h * w)
        return res
```

动态规划解法：

```python
class Solution:
    def maximalRectangle(self, matrix: List[List[str]]) -> int:
        if not matrix:
            return 0
        m, n = len(matrix), len(matrix[0])
        heights = [0] * n
        res = 0
        for i in range(m):
            for j in range(n):
                if matrix[i][j] == '1':
                    heights[j] += 1
                else:
                    heights[j] = 0
            stack = [-1]
            for j in range(n):
                while stack[-1] != -1 and heights[stack[-1]] >= heights[j]:
                    h = heights[stack.pop()]
                    w = j - stack[-1] - 1
                    res = max(res, h * w)
                stack.append(j)
            while stack[-1] != -1:
                h = heights[stack.pop()]
                w = n - stack[-1] - 1
                res = max(res, h * w)
        return res
```

算法复杂度：

栈解法：

时间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别为矩阵的行数和列数。对于每个位置，我们最多遍历一次该位置上方的所有位置，因此总时间复杂度为 O(mn)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 为矩阵的列数。我们需要使用一个长度为 n 的数组 heights 来存储每个位置的高度，以及一个长度为 n+1 的栈。

动态规划解法：

时间复杂度：O(mn)，其中 m 和 n 分别为矩阵的行数和列数。对于每个位置，我们最多遍历一次该位置上方的所有位置，因此总时间复杂度为 O(mn)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 为矩阵的列数。我们需要使用一个长度为 n 的数组 heights 来存储每个位置的高度，以及一个长度为 n+1 的栈。