题目编号：111

题目：二叉树的最小深度

难度：简单

考察范围：二叉树、递归、深度优先搜索

题干：

给定一个二叉树，找出其最小深度。

最小深度是从根节点到最近叶子节点的最短路径上的节点数量。

说明：叶子节点是指没有子节点的节点。

示例 1：

输入：root = [3,9,20,null,null,15,7]
输出：2

示例 2：

输入：root = [2,null,3,null,4,null,5,null,6]
输出：5

解题思路：

本题可以使用递归或者迭代的方式来解决。

递归方式：

如果当前节点为空，则返回0；如果当前节点的左右子树都为空，则返回1；如果当前节点的左右子树有一个为空，则返回不为空的子树的最小深度加1；如果当前节点的左右子树都不为空，则返回左右子树的最小深度的较小值加1。

迭代方式：

使用队列来进行层序遍历，每遍历一层，深度加1，直到遇到第一个叶子节点，返回当前深度即可。

解决方案：

递归方式：

```python
class Solution:
    def minDepth(self, root: TreeNode) -> int:
        if not root:
            return 0
        if not root.left and not root.right:
            return 1
        if not root.left:
            return self.minDepth(root.right) + 1
        if not root.right:
            return self.minDepth(root.left) + 1
        return min(self.minDepth(root.left), self.minDepth(root.right)) + 1
```

迭代方式：

```python
class Solution:
    def minDepth(self, root: TreeNode) -> int:
        if not root:
            return 0
        queue = [(root, 1)]
        while queue:
            node, depth = queue.pop(0)
            if not node.left and not node.right:
                return depth
            if node.left:
                queue.append((node.left, depth + 1))
            if node.right:
                queue.append((node.right, depth + 1))
```

算法复杂度：

递归方式：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是树的节点数。对每个节点访问一次。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是树的节点数。空间复杂度取决于递归调用的栈深度，而栈深度在最坏情况下等于树的高度，最坏情况下，树形成链状，空间复杂度为 O(n)。

迭代方式：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是树的节点数。对每个节点访问一次。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是树的节点数。空间复杂度取决于队列的大小，队列中的节点个数不会超过树的节点数。