题目编号：123

题目：Best Time to Buy and Sell Stock III

难度：困难

考察的知识点：动态规划

题干：

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成两笔交易。

注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1:

输入: [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出: 6
解释: 在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。
示例 2:

输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例 3:

输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

典型解题思路：

1. 定义状态：dp[i][j][k] 表示第 i 天，已经进行了 j 次交易，当前是否持有股票（0 表示不持有，1 表示持有）的最大利润。

2. 状态转移方程：

   dp[i][j][0] = max(dp[i-1][j][0], dp[i-1][j][1] + prices[i])
   dp[i][j][1] = max(dp[i-1][j][1], dp[i-1][j-1][0] - prices[i])

   解释：第 i 天不持有股票的情况下，可以从前一天不持有股票或者前一天持有股票但在第 i 天卖出得到；第 i 天持有股票的情况下，可以从前一天持有股票或者前一天不持有股票但在第 i 天买入得到。

3. 边界条件：

   dp[0][j][0] = 0
   dp[0][j][1] = -prices[0]
   dp[i][0][0] = 0
   dp[i][0][1] = float('-inf')

4. 最终答案为 dp[n-1][2][0]，即最后一天不持有股票的最大利润。

解决方案（用 python 语言）：

class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        n = len(prices)
        if n == 0:
            return 0
        dp = [[[0]*2 for _ in range(3)] for _ in range(n)]
        for i in range(n):
            for j in range(1, 3):
                if i == 0:
                    dp[i][j][0] = 0
                    dp[i][j][1] = -prices[i]
                else:
                    dp[i][j][0] = max(dp[i-1][j][0], dp[i-1][j][1] + prices[i])
                    dp[i][j][1] = max(dp[i-1][j][1], dp[i-1][j-1][0] - prices[i])
        return dp[n-1][2][0]

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。