题目编号：126

题目：单词接龙 II

难度：困难

考察范围：图、广度优先搜索、回溯算法

题干：

给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典 wordList，找出所有从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列。转换需遵循如下规则：

每次转换只能改变一个字母。
转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。
说明:

如果不存在这样的转换序列，返回一个空列表。
所有单词具有相同的长度。
所有单词只由小写字母组成。
字典中不存在重复的单词。
你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。

示例 1:

输入:
beginWord = "hit",
endWord = "cog",
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log","cog"]

输出:
[
  ["hit","hot","dot","dog","cog"],
  ["hit","hot","lot","log","cog"]
]

示例 2:

输入:
beginWord = "hit"
endWord = "cog"
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log"]

输出: []

解释: endWord "cog" 不在字典中，所以不存在符合要求的转换序列。

解题思路：

本题需要找到所有从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列，可以使用广度优先搜索（BFS）来解决。BFS 从起点开始，一层一层地向外扩展，直到找到终点或者所有可能的路径都被遍历完。在 BFS 中，我们需要记录每个单词的层数，以便找到最短路径。

在 BFS 的过程中，我们需要记录每个单词的前驱节点，以便最后回溯出所有的路径。具体来说，我们可以使用一个字典 pre_dict，其中 pre_dict[w] 表示单词 w 的前驱节点列表。在 BFS 的过程中，如果单词 w 能够从单词 v 转换而来，那么我们就将 w 加入到 v 的前驱节点列表 pre_dict[v] 中。

当 BFS 找到终点 endWord 时，我们可以使用回溯算法（backtracking）来找到所有的路径。具体来说，我们从终点 endWord 开始，沿着 pre_dict 中的指针不断向前回溯，直到回溯到起点 beginWord。在回溯的过程中，我们需要记录当前路径上的所有单词，以便最后将它们反转得到正序的路径。

解决方案：

```python
from collections import deque

class Solution:
    def findLadders(self, beginWord: str, endWord: str, wordList: List[str]) -> List[List[str]]:
        # 将 wordList 转换为 set，加速单词判断
        wordSet = set(wordList)
        if endWord not in wordSet:
            return []

        # BFS 队列和已访问单词集合
        queue = deque([(beginWord, [beginWord])])
        visited = set([beginWord])

        # 前驱节点字典
        pre_dict = {word: [] for word in wordSet}
        pre_dict[beginWord] = []

        # BFS
        found = False
        while queue and not found:
            size = len(queue)
            for i in range(size):
                word, path = queue.popleft()
                for j in range(len(word)):
                    for k in range(26):
                        new_word = word[:j] + chr(ord('a') + k) + word[j+1:]
                        if new_word in wordSet:
                            if new_word == endWord:
                                found = True
                            if new_word not in visited:
                                queue.append((new_word, path + [new_word]))
                                visited.add(new_word)
                            pre_dict[new_word].append(word)

            # 从 wordSet 中删除已访问的单词，避免重复访问
            for word in visited:
                wordSet.remove(word)

        # 回溯找到所有路径
        res = []
        if found:
            self.backtracking(endWord, beginWord, pre_dict, [], res)
        return res

    def backtracking(self, word, beginWord, pre_dict, path, res):
        if word == beginWord:
            res.append(path[::-1] + [beginWord])
        else:
            for pre_word in pre_dict[word]:
                self.backtracking(pre_word, beginWord, pre_dict, path + [word], res)
``` 

算法复杂度：时间复杂度为 O(N*L^2 + N*C)，其中 N 是单词表中单词的数量，L 是单词的长度，C 是字符集的大小。在 BFS 的过程中，我们需要枚举每个单词的每个字符，以及每个字符可以替换的字符，因此时间复杂度为 O(N*L^2)。在回溯的过程中，我们需要遍历所有的路径，因此时间复杂度为 O(N*C)。空间复杂度为 O(N*L + N*C)，其中 N*L 是 pre_dict 的空间复杂度，N*C 是 visited 的空间复杂度。