题目编号：127

题目：单词接龙

难度：中等

考察范围：图、广度优先搜索

题干：

给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典，找到从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列的长度。转换需遵循如下规则：

每次转换只能改变一个字母。
转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。
说明:

如果不存在这样的转换序列，返回 0。
所有单词具有相同的长度。
所有单词只由小写字母组成。
字典中不存在重复的单词。
你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。

示例 1:

输入:
beginWord = "hit",
endWord = "cog",
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log","cog"]

输出: 5

解释: 最短转换序列如下： "hit" -> "hot" -> "dot" -> "dog" -> "cog"
示例 2:

输入:
beginWord = "hit"
endWord = "cog"
wordList = ["hot","dot","dog","lot","log"]

输出: 0

解释: endWord "cog" 不在字典中，所以无法进行转换。

解题思路：

本题可以使用广度优先搜索（BFS）来解决。我们可以将每个单词看作图中的一个节点，如果两个单词可以通过改变一个字母相互转换，则这两个单词之间有一条边。因此，我们可以将所有单词看作图中的节点，单词间的转换关系看作边，得到一个无向图。

我们可以从起点 beginWord 开始，进行广度优先搜索。每次搜索时，我们取出队首的单词，枚举该单词改变一个字母后能够得到的所有单词，如果该单词在字典中出现过且没有被访问过，则将该单词加入队列中，并标记为已访问。我们在搜索过程中记录从起点 beginWord 到当前单词的步数，直到搜索到 endWord 为止。如果在搜索过程中找到了 endWord，则返回当前步数即可。

解决方案：

```python
from collections import deque

class Solution:
    def ladderLength(self, beginWord: str, endWord: str, wordList: List[str]) -> int:
        # 将 wordList 转换为 set，提高查找效率
        wordSet = set(wordList)
        if not wordSet or endWord not in wordSet:
            return 0
        
        # 定义队列，存储单词和到起点的步数
        queue = deque([(beginWord, 1)])
        # 定义已访问集合，存储已访问的单词
        visited = set()
        visited.add(beginWord)
        
        # 广度优先搜索
        while queue:
            # 取出队首单词和步数
            word, step = queue.popleft()
            # 枚举单词的所有可能转换
            for i in range(len(word)):
                for c in range(ord('a'), ord('z') + 1):
                    newWord = word[:i] + chr(c) + word[i+1:]
                    # 如果新单词在字典中出现过且没有被访问过
                    if newWord in wordSet and newWord not in visited:
                        # 如果新单词等于 endWord，则返回步数
                        if newWord == endWord:
                            return step + 1
                        # 否则将新单词加入队列，并标记为已访问
                        queue.append((newWord, step + 1))
                        visited.add(newWord)
        # 如果搜索完所有单词都没有找到 endWord，则返回 0
        return 0
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(M^2 * N)，其中 M 是单词的长度，N 是单词表中单词的总数。对于每个单词，我们需要枚举它的 M 个字符，对于每个字符，需要枚举从 'a' 到 'z' 的所有可能，因此总时间复杂度为 O(M^2 * N)。空间复杂度为 O(N)，其中 N 是单词表中单词的总数。我们需要使用队列存储单词和步数，以及集合存储已访问的单词。