题目编号：132

题目：分割回文串 II

难度：困难

考察的知识点：动态规划、贪心算法

题干：

给定一个字符串 s，将 s 分割成一些子串，使每个子串都是回文串。

返回符合要求的最少分割次数。

示例:

输入: "aab"
输出: 1
解释: 进行一次分割就可将字符串分割成 ["aa","b"] 这样两个回文子串。

典型解题思路：

1. 动态规划

首先，我们可以使用动态规划来解决这个问题。我们可以定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示字符串 s 的前 i 个字符中最少的分割次数。那么，我们需要找到状态转移方程。

对于任意的 i，我们可以枚举 j，其中 j < i，如果 s[j+1:i] 是回文串，那么 dp[i] 可以由 dp[j] 转移而来，即 dp[i] = min(dp[i], dp[j]+1)。

但是，如何判断 s[j+1:i] 是否是回文串呢？我们可以使用双指针法，从两端开始向中间扫描，如果两端的字符相同，那么就继续扫描，否则就不是回文串。

时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。

2. 贪心算法

我们可以使用贪心算法来解决这个问题。我们可以从左到右扫描字符串 s，对于每个位置 i，我们可以找到最长的回文子串，然后将其分割出来。这样，我们就可以将字符串 s 分割成若干个回文子串。

时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(1)。

解决方案（用 python 语言）：

1. 动态规划

```python
class Solution:
    def minCut(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        dp = [i-1 for i in range(n+1)]
        for i in range(1, n+1):
            for j in range(i):
                if s[j:i] == s[j:i][::-1]:
                    dp[i] = min(dp[i], dp[j]+1)
        return dp[n]
```

2. 贪心算法

```python
class Solution:
    def minCut(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        cut = [-1] * n
        for i in range(n):
            j = i
            while j >= 0 and s[j:i+1] != s[j:i+1][::-1]:
                j -= 1
            if j == -1:
                cut[i] = 0
            else:
                cut[i] = cut[j-1] + 1
                for k in range(j):
                    if s[k:j] == s[k:j][::-1]:
                        cut[i] = min(cut[i], cut[k-1]+1)
        return cut[n-1]
```

算法复杂度：

1. 动态规划：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。
2. 贪心算法：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。