题目编号：133

题目：克隆图

难度：中等

考察的知识点：图、深度优先搜索、广度优先搜索

题干：

给定无向连通图中一个节点的引用，返回该图的深拷贝（克隆）。图中的每个节点都包含它的值 val（int）和其邻居的列表（list[Node]）。

示例：

输入：
{"$id":"1","neighbors":[{"$id":"2","neighbors":[{"$ref":"1"},{"$id":"3","neighbors":[{"$ref":"2"},{"$id":"4","neighbors":[{"$ref":"3"},{"$ref":"1"}],"val":4}],"val":3}],"val":2},{"$ref":"4"}],"val":1}

解释：
节点 1 的值是 1，它有两个邻居：节点 2 和 4 。
节点 2 的值是 2，它有一个邻居：节点 1 。
节点 3 的值是 3，它有两个邻居：节点 2 和 4 。
节点 4 的值是 4，它有两个邻居：节点 3 和 1 。

典型解题思路：

深度优先搜索（DFS）或广度优先搜索（BFS）都可以解决该问题。我们可以从给定的节点开始，使用 DFS 或 BFS 遍历整个图，并将遍历到的节点复制到新的图中。需要注意的是，为了避免重复复制节点，我们需要使用一个哈希表来记录已经复制的节点。

解决方案（用 python 语言）：

使用深度优先搜索（DFS）：

class Solution:
    def __init__(self):
        self.visited = {}
        
    def cloneGraph(self, node: 'Node') -> 'Node':
        if not node:
            return node
        
        if node in self.visited:
            return self.visited[node]
        
        clone_node = Node(node.val, [])
        self.visited[node] = clone_node
        
        if node.neighbors:
            clone_node.neighbors = [self.cloneGraph(n) for n in node.neighbors]
        
        return clone_node

使用广度优先搜索（BFS）：

class Solution:
    def cloneGraph(self, node: 'Node') -> 'Node':
        if not node:
            return node
        
        visited = {}
        queue = [node]
        visited[node] = Node(node.val, [])
        
        while queue:
            n = queue.pop(0)
            for neighbor in n.neighbors:
                if neighbor not in visited:
                    visited[neighbor] = Node(neighbor.val, [])
                    queue.append(neighbor)
                visited[n].neighbors.append(visited[neighbor])
        
        return visited[node]

算法复杂度：

时间复杂度：O(N)，其中 N 表示图中节点的数量。需要遍历整个图一次，并且每个节点只会被遍历一次。

空间复杂度：O(N)，其中 N 表示图中节点的数量。需要使用哈希表记录已经复制的节点，最坏情况下需要记录整个图中的节点。同时，深度优先搜索需要使用系统栈空间，最坏情况下系统栈空间的使用情况等同于递归深度，为 O(N)。广度优先搜索需要使用队列，最坏情况下队列中会包含整个图中的节点，因此空间复杂度为 O(N)。