题目编号：138

题目：复制带随机指针的链表

难度：中等

考察范围：链表、哈希表

题干：

给定一个链表，每个节点包含一个额外增加的随机指针，该指针可以指向链表中的任何节点或空节点。

要求返回这个链表的深拷贝。 

我们用一个由 n 个节点组成的链表来表示输入/输出中的链表。每个节点用一个[val, random_index] 表示：

val：一个表示 Node.val 的整数。
random_index：随机指针指向的节点索引（范围从 0 到 n-1）；如果不指向任何节点，则为  null 。
 

示例 1：

输入：head = [[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]
输出：[[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]

示例 2：

输入：head = [[1,1],[2,1]]
输出：[[1,1],[2,1]]

示例 3：

输入：head = [[3,null],[3,0],[3,null]]
输出：[[3,null],[3,0],[3,null]]

示例 4：

输入：head = []
输出：[]
解释：给定的链表为空（空指针），因此返回 null。

提示：

-10000 <= Node.val <= 10000
Node.random 为空（null）或指向链表中的节点。
节点数目不超过 1000 。

解题思路：

本题需要深拷贝一个链表，其中每个节点包含一个随机指针，指向链表中的任何节点或空节点。因此，我们需要先复制链表中的每个节点，并将其存储在哈希表中，以便在复制随机指针时能够快速查找对应的节点。然后，我们再次遍历链表，复制每个节点的随机指针。

解决方案：

```python
# Definition for a Node.
# class Node:
#     def __init__(self, x: int, next: 'Node' = None, random: 'Node' = None):
#         self.val = int(x)
#         self.next = next
#         self.random = random

class Solution:
    def copyRandomList(self, head: 'Node') -> 'Node':
        if not head:
            return None
        
        # 复制每个节点，并将其存储在哈希表中
        node_dict = {}
        cur = head
        while cur:
            node_dict[cur] = Node(cur.val)
            cur = cur.next
        
        # 复制每个节点的 next 和 random 指针
        cur = head
        while cur:
            node_dict[cur].next = node_dict.get(cur.next)
            node_dict[cur].random = node_dict.get(cur.random)
            cur = cur.next
        
        return node_dict[head]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是链表中的节点数。第一次遍历链表复制每个节点，第二次遍历链表复制每个节点的随机指针，因此总时间复杂度为 O(n)。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是链表中的节点数。哈希表中存储了链表中的每个节点，因此空间复杂度为 O(n)。