题目编号：140

题目：单词拆分 II

难度：困难

考察范围：动态规划、回溯算法

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个包含非空单词列表的字典 wordDict，给定一个字符串 s，将其拆分成一个或多个单词，使得每个单词都在字典 wordDict 中出现。返回所有可能的拆分方案。

说明：

- 拆分时可以重复使用字典中的单词。
- 你可以假设字典中没有重复的单词。

示例 1：

输入: s = "catsanddog"
wordDict = ["cat", "cats", "and", "sand", "dog"]
输出:
[
  "cats and dog",
  "cat sand dog"
]

示例 2：

输入: s = "pineapplepenapple"
wordDict = ["apple", "pen", "applepen", "pine", "pineapple"]
输出:
[
  "pine apple pen apple",
  "pineapple pen apple",
  "pine applepen apple"
]
解释: 注意你可以重复使用字典中的单词。

解题思路：

这道题可以使用动态规划和回溯算法来解决。

动态规划：

首先，我们可以使用动态规划来解决这个问题。我们可以定义一个数组 dp，其中 dp[i] 表示字符串 s 的前 i 个字符是否可以拆分成 wordDict 中的单词。我们可以用一个哈希表来存储 wordDict 中的单词，这样我们可以在 O(1) 的时间内判断一个字符串是否在 wordDict 中。

对于 dp[i]，我们需要枚举 s 的前 j (0 <= j < i) 个字符是否可以拆分成 wordDict 中的单词，如果可以拆分，那么 dp[i] 就可以从 dp[j] 转移而来，即 dp[i] = dp[j] && check(s[j:i-1])，其中 check(s[j:i-1]) 表示子串 s[j:i-1] 是否出现在 wordDict 中。

最终，我们可以得到 dp[n]，其中 n 是字符串 s 的长度。如果 dp[n] 为 true，那么我们就可以使用回溯算法来得到所有的拆分方案。

回溯算法：

回溯算法可以用来得到所有的拆分方案。我们可以从字符串 s 的第一个字符开始，依次枚举每个单词的长度，如果当前的子串出现在 wordDict 中，那么我们就可以将其加入到结果中，并递归处理剩余的子串。如果最终得到的子串长度等于 s 的长度，那么我们就得到了一种拆分方案。

解决方案：

动态规划：

```python
from typing import List

class Solution:
    def wordBreak(self, s: str, wordDict: List[str]) -> List[str]:
        n = len(s)
        dp = [False] * (n + 1)
        dp[0] = True
        word_set = set(wordDict)
        for i in range(1, n + 1):
            for j in range(i):
                if dp[j] and s[j:i] in word_set:
                    dp[i] = True
                    break
        if not dp[n]:
            return []
        res = []
        self.dfs(s, word_set, "", res, 0)
        return res

    def dfs(self, s, word_set, path, res, start):
        if start == len(s):
            res.append(path[:-1])
            return
        for i in range(start, len(s)):
            if s[start:i+1] in word_set:
                self.dfs(s, word_set, path + s[start:i+1] + " ", res, i+1)
```

回溯算法：

```python
from typing import List

class Solution:
    def wordBreak(self, s: str, wordDict: List[str]) -> List[str]:
        word_set = set(wordDict)
        res = []
        self.dfs(s, word_set, "", res)
        return res

    def dfs(self, s, word_set, path, res):
        if not s:
            res.append(path[:-1])
            return
        for i in range(1, len(s) + 1):
            if s[:i] in word_set:
                self.dfs(s[i:], word_set, path + s[:i] + " ", res)
``` 

算法复杂度：

动态规划：

- 时间复杂度：O(n^2 + 2^n + w)，其中 n 是字符串 s 的长度，w 是 wordDict 中单词的个数。动态规划的时间复杂度是 O(n^2)，回溯算法的时间复杂度是 O(2^n)，最坏情况下，每个单词都只有一个字符，因此需要枚举的状态数是 2^n。在回溯算法中，每次需要将当前的子串加入到结果中，因此时间复杂度是 O(n)。因此，总时间复杂度是 O(n^2 + 2^n + w)。
- 空间复杂度：O(n^2 + 2^n + w)，其中 n 是字符串 s 的长度，w 是 wordDict 中单词的个数。动态规划需要使用 O(n) 的空间来存储 dp 数组，回溯算法需要使用 O(n) 的空间来存储当前的子串，因此总空间复杂度是 O(n^2 + 2^n + w)。

回溯算法：

- 时间复杂度：O(2^n + w * n)，其中 n 是字符串 s 的长度，w 是 wordDict 中单词的个数。回溯算法的时间复杂度是 O(2^n)，在回溯算法中，每次需要将当前的子串加入到结果中，因此时间复杂度是 O(n)。因此，总时间复杂度是 O(2^n + w * n)。
- 空间复杂度：O(n + w)，其中 n 是字符串 s 的长度，w 是 wordDict 中单词的个数。回溯算法需要使用 O(n) 的空间来存储当前的子串，因此总空间复杂度是 O(n + w)。