题目编号：187

题目：重复的DNA序列

难度：中等

考察的知识点：哈希表、位运算

题干：

所有 DNA 都由一系列缩写为 'A'，'C'，'G' 和 'T' 的核苷酸组成，例如："ACGAATTCCG"。在研究 DNA 时，识别 DNA 中的重复序列有时会对研究非常有帮助。

编写一个函数来查找 DNA 分子中所有出现超过一次的 10 个字母长的序列（子串）。

示例：

输入：s = "AAAAACCCCCAAAAACCCCCCAAAAAGGGTTT"
输出：["AAAAACCCCC","CCCCCAAAAA"]

题目来源：力扣（LeetCode）

典型解题思路：

1. 哈希表

我们可以使用哈希表来存储每个长度为 10 的子串出现的次数，然后再遍历哈希表，找出出现次数大于 1 的子串。

具体步骤如下：

- 初始化一个哈希表，用于存储每个长度为 10 的子串出现的次数。
- 遍历字符串 s，对于每个长度为 10 的子串，将其存入哈希表中，如果已经存在，则将其出现次数加 1。
- 遍历哈希表，找出出现次数大于 1 的子串，将其加入结果列表中。

2. 位运算

由于 DNA 序列只包含四种字符，可以将每个字符用两个比特位来表示，这样一个长度为 10 的子串就可以用一个 20 位的整数来表示。我们可以使用一个长度为 2^20 的数组来存储每个子串出现的次数，然后再遍历数组，找出出现次数大于 1 的子串。

具体步骤如下：

- 初始化一个长度为 2^20 的数组，用于存储每个子串出现的次数。
- 遍历字符串 s，对于每个长度为 10 的子串，将其转换为一个 20 位的整数，然后将对应的数组元素加 1。
- 遍历数组，找出出现次数大于 1 的子串，将其加入结果列表中。

解决方案（用 python 语言）：

1. 哈希表

```python
class Solution:
    def findRepeatedDnaSequences(self, s: str) -> List[str]:
        if len(s) < 10:
            return []
        res = []
        dic = {}
        for i in range(len(s) - 9):
            sub = s[i:i+10]
            if sub in dic:
                dic[sub] += 1
            else:
                dic[sub] = 1
        for key, value in dic.items():
            if value > 1:
                res.append(key)
        return res
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。

2. 位运算

```python
class Solution:
    def findRepeatedDnaSequences(self, s: str) -> List[str]:
        if len(s) < 10:
            return []
        res = []
        dic = [0] * (1 << 20)
        mapping = {'A': 0, 'C': 1, 'G': 2, 'T': 3}
        mask = (1 << 20) - 1
        num = 0
        for i in range(10):
            num = (num << 2) | mapping[s[i]]
        dic[num] += 1
        for i in range(10, len(s)):
            num = ((num << 2) & mask) | mapping[s[i]]
            dic[num] += 1
            if dic[num] == 2:
                res.append(s[i-9:i+1])
        return res
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。