题目编号：261

题目：以图判树

难度：中等

考察范围：图、树、深度优先搜索、广度优先搜索

题干：

给定从 0 到 n-1 标号的 n 个节点和一个无向边集 edges，写一个函数去判断这些边是否能够形成一个合法有效的树结构。

示例 1:

输入: n = 5, edges = [[0,1], [0,2], [0,3], [1,4]]
输出: true

示例 2:

输入: n = 5, edges = [[0,1], [1,2], [2,3], [1,3], [1,4]]
输出: false

解题思路：

题目要求判断给定的边集是否能够形成一个合法有效的树结构，因此需要满足以下两个条件：

1. 无向图中不存在环；
2. 无向图中所有节点都连通。

对于第一个条件，可以使用深度优先搜索或广度优先搜索来判断是否存在环。具体来说，可以从任意一个节点开始进行深度优先搜索或广度优先搜索，如果搜索过程中遇到了已经访问过的节点，则说明存在环。

对于第二个条件，可以使用并查集来判断是否所有节点都连通。具体来说，可以将每个节点看作一个集合，然后遍历边集，将每条边连接的两个节点所在的集合合并起来。最终，如果所有节点都在同一个集合中，则说明所有节点都连通。

解决方案：

使用深度优先搜索和并查集来判断给定的边集是否能够形成一个合法有效的树结构。

```python
class Solution:
    def validTree(self, n: int, edges: List[List[int]]) -> bool:
        # 初始化并查集
        parent = list(range(n))
        # 深度优先搜索判断是否存在环
        def dfs(node, visited, parent):
            visited.add(node)
            for neighbor in graph[node]:
                if neighbor not in visited:
                    parent[neighbor] = node
                    if dfs(neighbor, visited, parent):
                        return True
                elif parent[node] != neighbor:
                    return True
            return False
        # 构建图
        graph = [[] for _ in range(n)]
        for u, v in edges:
            graph[u].append(v)
            graph[v].append(u)
        # 判断是否存在环
        if dfs(0, set(), parent):
            return False
        # 判断是否所有节点都连通
        return len(set(parent)) == 1
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是节点的数量。并查集的时间复杂度为 O(nlogn)，深度优先搜索的时间复杂度为 O(n)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是节点的数量。需要使用 visited 集合记录已经访问过的节点，需要使用 parent 数组记录每个节点的父节点。