题目编号：287

题目：寻找重复数

难度：中等

考察范围：数组、双指针、二分查找

题干：

给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n），可知至少存在一个重复的整数。

假设只有一个重复的整数，找出这个重复的数。

示例 1:

输入: [1,3,4,2,2]
输出: 2

示例 2:

输入: [3,1,3,4,2]
输出: 3

说明：

1.不能更改原数组（假设数组是只读的）。
2.只能使用额外的 O(1) 的空间。
3.时间复杂度小于 O(n^2) 。
4.数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。

解题思路：

这道题目可以使用二分查找或者双指针来解决。

1.二分查找

由于题目中给定的数组中只有一个重复的整数，且数字都在 1 到 n 之间，因此可以使用二分查找的思路来解决。

首先，定义 left 和 right 分别为 1 和 n，mid 为 left 和 right 的中间值。然后，遍历整个数组，统计小于等于 mid 的数字的个数 count，如果 count 大于 mid，则说明重复的数字在 left 到 mid 之间，否则在 mid+1 到 right 之间。重复这个过程，直到 left 和 right 相等，此时的值即为重复的数字。

2.双指针

双指针的思路是，将数组看成一个链表，数组中的每个元素都是一个指针，指向下一个元素的位置。由于数组中存在重复的数字，因此链表中存在环。可以使用快慢指针的思路来找到环的入口。

首先，定义快指针 fast 和慢指针 slow，分别指向数组的第一个元素。然后，fast 指针每次走两步，slow 指针每次走一步，直到两个指针相遇。此时，将 fast 指针重新指向数组的第一个元素，然后，fast 和 slow 指针每次都走一步，直到两个指针相遇。此时，相遇的位置即为环的入口，也就是重复的数字。

解决方案：

1.二分查找

```python
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums: List[int]) -> int:
        left, right = 1, len(nums) - 1
        while left < right:
            mid = (left + right) // 2
            count = 0
            for num in nums:
                if num <= mid:
                    count += 1
            if count > mid:
                right = mid
            else:
                left = mid + 1
        return left
```

2.双指针

```python
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums: List[int]) -> int:
        slow, fast = nums[0], nums[nums[0]]
        while slow != fast:
            slow = nums[slow]
            fast = nums[nums[fast]]
        fast = 0
        while slow != fast:
            slow = nums[slow]
            fast = nums[fast]
        return slow
```

算法复杂度：

1.二分查找

时间复杂度：O(nlogn)

空间复杂度：O(1)

2.双指针

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(1)