题目编号：327

题目：区间和的个数

难度：困难

考察范围：数据结构、算法设计

题干：

给定一个整数数组 nums 。区间和 S(i, j) 表示在 nums 中，位置从 i 到 j 的元素之和，包含 i 和 j (i ≤ j)。

请你以下标 i（0 ≤ i ≤ nums.length-1）为起点，计算不同的 S(i, j) 的数量，其中起点和终点 j 都必须是数组中的有效索引。

示例 1：

输入：nums = [-2,5,-1], lower = -2, upper = 2
输出：3
解释：存在三个区间：[0,0]、[2,2] 和 [0,2] ，对应的区间和分别是 -2、-1、2 。

示例 2：

输入：nums = [0], lower = 0, upper = 0
输出：1

解题思路：

本题可以使用归并排序的思想来解决，具体思路如下：

1.首先，我们需要将原数组 nums 按照归并排序的方式进行排序，排序后的数组为 sorted_nums。

2.接着，我们需要定义一个函数 countRange，用来计算在 sorted_nums 中，区间 [left, right] 中的元素之和在 [lower, upper] 之间的个数。

3.在 countRange 函数中，我们需要使用两个指针 i 和 j，分别指向区间 [left, mid] 和 [mid+1, right] 中的元素。

4.我们需要分别计算以 i 为起点的区间和在 [lower, upper] 之间的个数和以 j 为起点的区间和在 [lower, upper] 之间的个数。

5.接着，我们需要将区间 [left, mid] 和 [mid+1, right] 中的元素进行合并，并统计区间和在 [lower, upper] 之间的个数。

6.最后，我们需要将 countRange 函数递归地调用，直到区间长度为 1。

7.最终，我们需要将 countRange 函数返回的结果相加，即为所求。

解决方案：

```python
class Solution:
    def countRangeSum(self, nums: List[int], lower: int, upper: int) -> int:
        def countRange(left, right):
            if left == right:
                return 0
            mid = (left + right) // 2
            count = countRange(left, mid) + countRange(mid+1, right)
            i = j = mid + 1
            for left_idx in range(left, mid+1):
                while i <= right and sorted_nums[i] - sorted_nums[left_idx] < lower:
                    i += 1
                while j <= right and sorted_nums[j] - sorted_nums[left_idx] <= upper:
                    j += 1
                count += j - i
            sorted_nums[left:right+1] = sorted(sorted_nums[left:right+1])
            return count
        
        sorted_nums = [0] * (len(nums) + 1)
        for i in range(len(nums)):
            sorted_nums[i+1] = sorted_nums[i] + nums[i]
        return countRange(0, len(sorted_nums)-1)
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)。