题目编号：332

题目：重新安排行程

难度：中等

考察范围：图论、深度优先搜索、欧拉回路

题干：

给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该行程进行重新规划排序。

所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该行程必须从 JFK 开始。

说明:

如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。
所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。
假定所有机票至少存在一种合理的行程。

示例 1:

输入: [[MUC, LHR], [JFK, MUC], [SFO, SJC], [LHR, SFO]]
输出: [JFK, MUC, LHR, SFO, SJC]

示例 2:

输入: [[JFK,SFO],[JFK,ATL],[SFO,JFK],[ATL,SFO]]
输出: [JFK,ATL,JFK,SFO]

解题思路：

本题可以使用深度优先搜索（DFS）和欧拉回路的思想来解决。

首先，我们需要将机票信息存储在一个邻接表中，方便后续的搜索。然后，我们从起点 JFK 开始进行深度优先搜索，每次遍历到一个节点时，我们将其从邻接表中删除，并将其加入到结果列表中。当我们遍历完所有的节点时，我们就得到了一条从起点 JFK 开始的行程。

但是，这个行程可能不是最优的，因为可能存在其他的行程，它们的字典序更小。为了得到最小字典序的行程，我们需要对结果列表进行反转，然后再次进行深度优先搜索，直到找到一条包含所有节点的欧拉回路为止。

欧拉回路的定义是：从一个节点出发，经过所有的边恰好一次，并且最终回到起点。在本题中，我们需要找到一条从起点 JFK 开始，经过所有的机票恰好一次，并且最终回到起点 JFK 的欧拉回路。

解决方案：

以下是使用深度优先搜索和欧拉回路的 Python 代码实现：

```python
from collections import defaultdict

class Solution:
    def findItinerary(self, tickets: List[List[str]]) -> List[str]:
        # 构建邻接表
        graph = defaultdict(list)
        for u, v in tickets:
            graph[u].append(v)
        
        # 对邻接表中的每个列表进行排序
        for u in graph:
            graph[u].sort()
        
        # 存储结果的列表
        res = []
        
        # 深度优先搜索
        def dfs(u):
            while graph[u]:
                v = graph[u].pop(0)
                dfs(v)
            res.append(u)
        
        # 从起点 JFK 开始搜索
        dfs('JFK')
        
        # 反转结果列表，再次进行深度优先搜索，直到找到欧拉回路
        res.reverse()
        for i in range(len(res) - 1):
            u, v = res[i], res[i + 1]
            if v not in graph[u]:
                j = i + 2
                while j < len(res) and v not in graph[u]:
                    u, v = res[j - 1], res[j]
                    j += 1
                graph[u].remove(v)
                graph[u].insert(j - 2, v)
        
        # 重新搜索，得到欧拉回路
        res = []
        dfs('JFK')
        
        # 返回结果
        return res[::-1]
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是机票的数量。需要对邻接表中的每个列表进行排序，时间复杂度为 O(nlogn)。深度优先搜索的时间复杂度为 O(n)。

空间复杂度：O(n)，其中 n 是机票的数量。需要使用一个邻接表来存储机票信息，空间复杂度为 O(n)。此外，还需要使用一个列表来存储结果，空间复杂度为 O(n)。深度优先搜索的空间复杂度为 O(n)。