题目编号：350

题目：两个数组的交集 II

难度：简单

考察范围：哈希表、双指针、排序

题干：

给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。

示例 1：

输入：nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]
输出：[2,2]

示例 2:

输入：nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
输出：[4,9]

说明：

输出结果中每个元素出现的次数，应与元素在两个数组中出现的次数一致。
我们可以不考虑输出结果的顺序。

解题思路：

本题可以使用哈希表或者双指针来解决。

哈希表：

首先遍历第一个数组，将每个元素出现的次数记录在哈希表中。然后遍历第二个数组，如果当前元素在哈希表中出现过，则将其加入结果数组中，并将哈希表中对应元素的计数减一。

双指针：

首先对两个数组进行排序，然后使用双指针分别指向两个数组的开头。如果两个指针指向的元素相等，则将其加入结果数组中，并将两个指针都向后移动一位。如果第一个指针指向的元素小于第二个指针指向的元素，则将第一个指针向后移动一位。反之，将第二个指针向后移动一位。

解决方案：

哈希表：

```python
class Solution:
    def intersect(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
        if len(nums1) > len(nums2):
            nums1, nums2 = nums2, nums1
        hash_map = {}
        for num in nums1:
            hash_map[num] = hash_map.get(num, 0) + 1
        res = []
        for num in nums2:
            if num in hash_map and hash_map[num] > 0:
                res.append(num)
                hash_map[num] -= 1
        return res
```

双指针：

```python
class Solution:
    def intersect(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
        nums1.sort()
        nums2.sort()
        i, j = 0, 0
        res = []
        while i < len(nums1) and j < len(nums2):
            if nums1[i] == nums2[j]:
                res.append(nums1[i])
                i += 1
                j += 1
            elif nums1[i] < nums2[j]:
                i += 1
            else:
                j += 1
        return res
```

算法复杂度：

哈希表：

时间复杂度：O(m+n)，其中 m 和 n 分别是两个数组的长度。需要遍历两个数组各一次，并对哈希表进行操作，哈希表操作的时间复杂度是 O(1)，因此总时间复杂度与两个数组的长度和呈线性关系。

空间复杂度：O(min(m,n))，其中 m 和 n 分别是两个数组的长度。对较短的数组进行哈希表操作，哈希表的大小不会超过较短的数组的长度。为返回值数组分配空间，最坏情况下需要 O(min(m,n)) 的空间。

双指针：

时间复杂度：O(mlogm+nlogn)，其中 m 和 n 分别是两个数组的长度。对两个数组进行排序的时间复杂度是 O(mlogm+nlogn)，遍历两个数组的时间复杂度是 O(m+n)，因此总时间复杂度是 O(mlogm+nlogn)。

空间复杂度：O(min(m,n))，其中 m 和 n 分别是两个数组的长度。为返回值数组分配空间，最坏情况下需要 O(min(m,n)) 的空间。