题目编号：355

题目：设计推特

难度：中等

考察范围：哈希表、堆、设计

题干：

设计一个简化版的推特(Twitter)，可以让用户实现发送推文(tweet)、关注(follow)其他用户、取消关注(unfollow)其他用户、获取最新的十条推文。

你的设计需要支持以下的几个功能：

1. postTweet(userId, tweetId): 创建一条新的推文
2. getNewsFeed(userId): 检索最近的十条推文。每个推文都必须是由此用户关注的人或者是用户自己发出的。推文必须按照时间顺序由最近的开始排序。
3. follow(followerId, followeeId): 关注一个用户
4. unfollow(followerId, followeeId): 取消关注一个用户

示例：

Twitter twitter = new Twitter();

// 用户1发送了一条新推文 (用户id = 1, 推文id = 5).
twitter.postTweet(1, 5);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含一个id为5的推文.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1关注了用户2.
twitter.follow(1, 2);

// 用户2发送了一个新推文 (推文id = 6).
twitter.postTweet(2, 6);

// 用户1的获取推文应当返回一个列表，其中包含id为6和id为5的两条推文。
// 推文id6应当在推文id5之前，因为它是在5之后发送的.
twitter.getNewsFeed(1);

// 用户1取消关注了用户2.
twitter.unfollow(1, 2);

// 用户1的获取推文应当返回id为5的推文，因为他已经取消关注用户2.
twitter.getNewsFeed(1);

解题思路：

本题需要设计一个数据结构来存储用户、推文和关注关系。可以使用哈希表来存储用户和推文，使用堆来存储每个用户的推文，使用哈希表来存储每个用户关注的人。

具体实现时，可以使用一个类来表示推文，包含推文的id和时间戳。使用一个类来表示用户，包含用户的id、关注列表和推文堆。使用哈希表来存储用户和推文，使用堆来存储每个用户的推文，使用哈希表来存储每个用户关注的人。

在实现每个功能时，需要注意以下几点：

1. postTweet(userId, tweetId)：将推文加入到用户的推文堆中，并更新哈希表中的推文信息。
2. getNewsFeed(userId)：将用户的推文堆和关注列表中的用户的推文堆合并，并按照时间戳排序，取前十条推文。
3. follow(followerId, followeeId)：将followeeId加入到followerId的关注列表中。
4. unfollow(followerId, followeeId)：将followeeId从followerId的关注列表中删除。

解决方案：

```python
import heapq

class Tweet:
    def __init__(self, tweetId, timestamp):
        self.tweetId = tweetId
        self.timestamp = timestamp

class User:
    def __init__(self, userId):
        self.userId = userId
        self.followees = set()
        self.tweets = []
        
    def postTweet(self, tweetId, timestamp):
        tweet = Tweet(tweetId, timestamp)
        self.tweets.append(tweet)
        
    def getNewsFeed(self):
        tweets = []
        for tweet in self.tweets:
            tweets.append(tweet)
        for followee in self.followees:
            for tweet in followee.tweets:
                tweets.append(tweet)
        tweets.sort(key=lambda x: x.timestamp, reverse=True)
        return [tweet.tweetId for tweet in tweets[:10]]
        
    def follow(self, followee):
        self.followees.add(followee)
        
    def unfollow(self, followee):
        if followee in self.followees:
            self.followees.remove(followee)

class Twitter:
    def __init__(self):
        self.users = {}
        self.timestamp = 0
        
    def postTweet(self, userId, tweetId):
        if userId not in self.users:
            self.users[userId] = User(userId)
        self.users[userId].postTweet(tweetId, self.timestamp)
        self.timestamp += 1
        
    def getNewsFeed(self, userId):
        if userId not in self.users:
            return []
        return self.users[userId].getNewsFeed()
        
    def follow(self, followerId, followeeId):
        if followerId not in self.users:
            self.users[followerId] = User(followerId)
        if followeeId not in self.users:
            self.users[followeeId] = User(followeeId)
        self.users[followerId].follow(self.users[followeeId])
        
    def unfollow(self, followerId, followeeId):
        if followerId not in self.users or followeeId not in self.users:
            return
        self.users[followerId].unfollow(self.users[followeeId])
```

算法复杂度：

1. postTweet(userId, tweetId)：时间复杂度为O(1)。
2. getNewsFeed(userId)：时间复杂度为O(nlogn)，其中n为用户的推文数和关注的人数。
3. follow(followerId, followeeId)：时间复杂度为O(1)。
4. unfollow(followerId, followeeId)：时间复杂度为O(1)。