题目编号：359

题目：日志速率限制器

难度：简单

考察范围：哈希表、设计

题干：

请你设计一个日志系统，可以流式接收日志以及它的时间戳。

该日志会被打印出来，需要满足一个条件：当且仅当日志内容在过去的 10 秒钟内没有被打印过。

给你一条日志的内容和它的时间戳（粒度为秒级），如果这条日志在给定的时间戳之前已经被打印出来过，请你忽略这条日志，否则请你将这条日志打印出来，并将它的时间戳记录下来，以使后来的日志可以和它进行比较。

实现 Logger 类：

Logger() 初始化 logger 对象
bool shouldPrintMessage(int timestamp, string message) 如果这条日志 message 在给定的时间戳 timestamp 之前没有被打印过，则返回 true ，否则返回 false 。
 

示例：

输入：
["Logger", "shouldPrintMessage", "shouldPrintMessage", "shouldPrintMessage", "shouldPrintMessage", "shouldPrintMessage", "shouldPrintMessage"]
[[], [1, "foo"], [2, "bar"], [3, "foo"], [8, "bar"], [10, "foo"], [11, "foo"]]
输出：
[null, true, true, false, false, false, true]

解释：
Logger logger = new Logger();
logger.shouldPrintMessage(1, "foo");  // 返回 true ，下一次 "foo" 可以打印在时刻 1
logger.shouldPrintMessage(2, "bar");  // 返回 true ，下一次 "bar" 可以打印在时刻 2
logger.shouldPrintMessage(3, "foo");  // 3 秒时刻之前的记录已经失效，返回 false
logger.shouldPrintMessage(8, "bar");  // 8 秒时刻之前的记录已经失效，返回 false
logger.shouldPrintMessage(10, "foo"); // 10 秒时刻之前的记录已经失效，返回 false
logger.shouldPrintMessage(11, "foo"); // 返回 true ，下一次 "foo" 可以打印在时刻 11
 

提示：

0 <= timestamp <= 109
每个 timestamp 都将按非降序（即 timestamp 早于之前的 timestamp）顺序传递
1 <= message.length <= 30
最多调用 104 次 shouldPrintMessage 方法

解题思路：

使用哈希表记录每个消息最后一次打印的时间戳，如果当前时间戳减去哈希表中记录的时间戳大于等于10，则可以打印该消息，并更新哈希表中该消息的时间戳为当前时间戳。

解决方案：

```python
class Logger:

    def __init__(self):
        """
        Initialize your data structure here.
        """
        self.msg_dict = {}

    def shouldPrintMessage(self, timestamp: int, message: str) -> bool:
        """
        Returns true if the message should be printed in the given timestamp, otherwise returns false.
        If this method returns false, the message will not be printed.
        The timestamp is in seconds granularity.
        """
        if message not in self.msg_dict:
            self.msg_dict[message] = timestamp
            return True
        else:
            if timestamp - self.msg_dict[message] >= 10:
                self.msg_dict[message] = timestamp
                return True
            else:
                return False
```

算法复杂度：每个消息最多被打印一次，因此时间复杂度为 O(1)。空间复杂度为 O(n)，其中 n 为不同的消息数量。