题目编号：376

题目：摆动序列

难度：中等

考察范围：贪心算法、动态规划

题干：

如果连续数字之间的差严格地在正数和负数之间交替，则这样的数字序列称为摆动序列。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。少于两个元素的序列也是摆动序列。

例如，[1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。相反, [1,4,7,2,5] 和 [1,7,4,5,5] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的最后一个差值为零。

给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。 通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得子序列，剩下的元素保持其原始顺序。

示例 1:

输入: [1,7,4,9,2,5]
输出: 6 
解释: 整个序列均为摆动序列。

示例 2:

输入: [1,17,5,10,13,15,10,5,16,8]
输出: 7
解释: 这个序列包含几个长度为 7 摆动序列。其中一个摆动序列为 [1,17,10,13,10,16,8]。

示例 3:

输入: [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
输出: 2

解题思路：

本题可以使用贪心算法或动态规划来解决。

贪心算法：我们可以观察到，摆动序列的长度最长为 n，其中 n 为原序列的长度。因此，我们可以从第一个元素开始遍历原序列，记录当前元素与前一个元素的差值，如果差值为正数，则记录为 1，如果差值为负数，则记录为 -1，如果差值为 0，则不记录。然后，我们可以统计记录的差值序列中，正数和负数的个数，最后取两者中的较小值加 1，即为最长摆动序列的长度。

动态规划：我们可以使用两个数组 up 和 down 来记录以当前元素为结尾的最长上升子序列和最长下降子序列的长度。对于第 i 个元素，如果它比前一个元素大，则可以将 up[i] 更新为 down[i-1]+1，down[i] 不变；如果它比前一个元素小，则可以将 down[i] 更新为 up[i-1]+1，up[i] 不变；如果它与前一个元素相等，则 up[i] 和 down[i] 均不变。最后，我们可以取 up 和 down 数组中的最大值作为最长摆动序列的长度。

解决方案：

贪心算法：

```python
class Solution:
    def wiggleMaxLength(self, nums: List[int]) -> int:
        if len(nums) < 2:
            return len(nums)
        pre_diff = nums[1] - nums[0]
        count = 1 if pre_diff == 0 else 2
        for i in range(2, len(nums)):
            diff = nums[i] - nums[i-1]
            if (diff > 0 and pre_diff <= 0) or (diff < 0 and pre_diff >= 0):
                count += 1
                pre_diff = diff
        return count
```

动态规划：

```python
class Solution:
    def wiggleMaxLength(self, nums: List[int]) -> int:
        if len(nums) < 2:
            return len(nums)
        up = [1] * len(nums)
        down = [1] * len(nums)
        for i in range(1, len(nums)):
            if nums[i] > nums[i-1]:
                up[i] = down[i-1] + 1
                down[i] = down[i-1]
            elif nums[i] < nums[i-1]:
                down[i] = up[i-1] + 1
                up[i] = up[i-1]
            else:
                up[i] = up[i-1]
                down[i] = down[i-1]
        return max(up[-1], down[-1])
```

算法复杂度：

贪心算法的时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。

动态规划的时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。