题目编号：388

题目：文件的最长绝对路径

难度：中等

考察范围：字符串、栈、模拟

题干：

假设我们以下述方式将我们的文件系统抽象成一个字符串:

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tfile.ext" 表示:

dir
    subdir1
    subdir2
        file.ext

目录 dir 包含一个空的子目录 subdir1 和一个包含一个文件 file.ext 的子目录 subdir2。

字符串 "dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext" 表示:

dir
    subdir1
        file1.ext
        subsubdir1
    subdir2
        subsubdir2
            file2.ext

目录 dir 包含两个子目录 subdir1 和 subdir2。 subdir1 包含一个文件 file1.ext 和一个空的二级子目录 subsubdir1。subdir2 包含一个二级子目录 subsubdir2 ，其中包含一个文件 file2.ext。

我们致力于寻找我们文件系统中文件的最长 (按字符的数量统计) 绝对路径。例如，在上述的第二个例子中，最长路径为 "dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"，其长度为 32 (不包含双引号)。

给定一个以上述格式表示文件系统的字符串，返回文件系统中文件的最长绝对路径的长度。如果系统中没有文件，返回 0。

说明:

文件名至少存在一个 . 和一个扩展名。
目录或者子目录的名字不能包含 .。
要求时间复杂度为 O(n) ，其中 n 是输入字符串的大小。

解题思路：

首先，我们需要将字符串按照换行符分割成一个列表，然后遍历这个列表，对于每个元素，我们需要判断它的缩进层数，以及它是文件还是目录。如果是目录，我们需要将它的路径加入到路径列表中，如果是文件，我们需要计算它的路径长度，并更新最长路径长度。

具体实现时，我们可以使用一个栈来保存当前路径，每次遍历到一个元素时，我们需要将栈中深度大于等于当前元素深度的元素全部弹出，然后将当前元素加入到栈中。如果当前元素是文件，我们需要计算它的路径长度，并更新最长路径长度。

解决方案：

```python
class Solution:
    def lengthLongestPath(self, input: str) -> int:
        # 将字符串按照换行符分割成一个列表
        paths = input.split('\n')
        # 用一个栈来保存当前路径
        stack = []
        # 初始化最长路径长度为0
        max_len = 0
        for path in paths:
            # 计算当前元素的缩进层数
            depth = path.count('\t')
            # 将栈中深度大于等于当前元素深度的元素全部弹出
            while stack and stack[-1][1] >= depth:
                stack.pop()
            # 将当前元素加入到栈中
            stack.append((path.replace('\t', ''), depth))
            # 如果当前元素是文件，计算它的路径长度，并更新最长路径长度
            if '.' in path:
                cur_len = sum([len(name) for name, _ in stack]) + len(stack) - 1
                max_len = max(max_len, cur_len)
        return max_len
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是输入字符串的大小。空间复杂度为 O(n)，主要是栈的空间。