题目编号：411

题目：最短特异单词缩写

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个非空字符串 s 和一个缩写 abbr，请根据这个缩写是否可以是给定单词的缩写来判断。

如果可以，返回 true ；否则，返回 false 。

字符串 s 的所有字符均为小写英字母，缩写 abbr 的所有字符都是小写英文字母和数字。

缩写 abbr 中的数字表示其缩略的字符数；连续多位数字表示一个多位数。

例如，字符串 “word” 的所有缩写可以按任意顺序生成如下列表：

["word", "1ord", "w1rd", "wo1d", "wor1", "2rd", "w2d", "wo2", "1o1d", "1or1", "w1r1", "1o2", "2r1", "3d", "w3", "4"]

注意缩写的顺序很重要：只有按照上述规定的顺序才能得到正确的缩写列表。

示例 1：

输入：word = "internationalization", abbr = "i12iz4n"
输出：true

示例 2：

输入：word = "apple", abbr = "a2e"
输出：false

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，具体思路如下：

1. 定义状态：dp[i][j] 表示 word 的前 i 个字符和 abbr 的前 j 个字符是否匹配。

2. 状态转移方程：

   当 abbr[j] 是字母时，有两种情况：

   a. 如果 word[i] == abbr[j]，则 dp[i][j] = dp[i-1][j-1]。

   b. 如果 word[i] != abbr[j]，则 dp[i][j] = False。

   当 abbr[j] 是数字时，有两种情况：

   a. 如果 abbr[j] 是 0，则 dp[i][j] = False。

   b. 如果 abbr[j] 不是 0，则需要将数字拼接起来，得到一个多位数，然后判断是否越界，如果越界，则 dp[i][j] = False；否则，dp[i][j] = dp[i-k][j-1]，其中 k 表示数字的位数。

3. 初始状态：dp[0][0] = True。

4. 最终状态：dp[n][m]，其中 n 和 m 分别表示 word 和 abbr 的长度。

5. 返回结果：dp[n][m]。

解决方案：

```python
class Solution:
    def validWordAbbreviation(self, word: str, abbr: str) -> bool:
        n, m = len(word), len(abbr)
        dp = [[False] * (m+1) for _ in range(n+1)]
        dp[0][0] = True
        for i in range(n+1):
            for j in range(m+1):
                if i == 0 and j == 0:
                    continue
                if j == 0:
                    dp[i][j] = False
                elif abbr[j-1].isalpha():
                    if i > 0 and word[i-1] == abbr[j-1]:
                        dp[i][j] = dp[i-1][j-1]
                else:
                    k = j
                    while k < m and abbr[k].isdigit():
                        k += 1
                    num = int(abbr[j-1:k])
                    if num == 0:
                        dp[i][j] = False
                    elif i + num - 1 > n:
                        dp[i][j] = False
                    else:
                        dp[i][j] = dp[i+num-1][k]
        return dp[n][m]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm)，空间复杂度为 O(nm)。