题目编号：420

题目：强密码检验器

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

一个强密码应满足以下所有条件：

由至少6个，至多20个字符组成。
至少包含一个小写字母，一个大写字母，和一个数字。
同一字符不能连续出现三次 (比如 "...aaa..." 是不允许的, 但是 "...aa...a..." 是可以的)。
编写函数 strongPasswordChecker(s)，s 代表输入字符串，如果 s 已经符合强密码条件，则返回0；否则返回要将 s 修改为满足强密码条件的字符串所需要进行修改的最小步数。

插入、删除、替换任一字符都算作一次修改。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。首先，我们需要确定状态。我们可以使用三个变量来表示当前状态：

- dp[i][j][k] 表示考虑前 i 个字符，已经插入 j 个字符，最后一个字符是 k 的最小修改次数。

其中，k 取值为 0、1、2，分别表示最后一个字符是小写字母、大写字母、数字。

接下来，我们需要考虑状态转移方程。对于当前状态 dp[i][j][k]，我们可以考虑以下三种情况：

- 如果当前字符可以不修改，即 s[i] 可以和前面的字符组成一个长度小于等于 2 的连续子串，那么我们可以直接将 dp[i][j][k] 转移为 dp[i-1][j][k]。
- 如果当前字符必须修改，即 s[i] 和前面的字符组成了一个长度为 3 的连续子串，那么我们可以考虑删除、替换、插入三种操作。具体来说，我们可以将 dp[i][j][k] 转移为以下三种状态中的最小值：

- dp[i-1][j][k] + 1：删除当前字符。
- dp[i-1][j][k'] + 1：将当前字符替换为一个字符 k'，其中 k' 可以是小写字母、大写字母、数字中的任意一个。
- dp[i][j+1][k'] + 1：在当前位置插入一个字符 k'，其中 k' 可以是小写字母、大写字母、数字中的任意一个。

- 如果当前字符可以修改，即 s[i] 和前面的字符组成了一个长度为 3 的连续子串，但是我们可以通过修改当前字符来避免删除、替换、插入三种操作，那么我们可以将 dp[i][j][k] 转移为 dp[i-1][j][k]。

最终的答案即为 dp[n][j][k] 中的最小值，其中 n 是字符串 s 的长度。

解决方案：

下面是使用动态规划解决本题的 Python 代码实现：

```python
class Solution:
    def strongPasswordChecker(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        dp = [[[float('inf')] * 3 for _ in range(n+1)] for _ in range(n+1)]
        dp[0][0][0] = 0
        for i in range(1, n+1):
            for j in range(i+1):
                for k in range(3):
                    if j == 0:
                        dp[i][j][k] = min(dp[i][j][k], dp[i-1][j][k] + 1)
                    else:
                        if s[i-1] == s[i-2] == chr(ord('a') + k):
                            dp[i][j][k] = min(dp[i][j][k], dp[i-1][j-1][k])
                        else:
                            dp[i][j][k] = min(dp[i][j][k], dp[i-1][j][k] + 1)
                            for k2 in range(3):
                                dp[i][j][k] = min(dp[i][j][k], dp[i][j-1][k2] + 1)
                                if s[i-1] != chr(ord('a') + k2):
                                    dp[i][j][k] = min(dp[i][j][k], dp[i-1][j-1][k2] + 1)
        ans = float('inf')
        for j in range(n+1):
            for k in range(3):
                if j == 0 and k == 0:
                    continue
                if j + k <= 20:
                    if j == 0 or k == 0 or j + k >= 6:
                        ans = min(ans, dp[n][j][k])
        return ans
```

算法复杂度：

本算法的时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。其中，n 是字符串 s 的长度。