题目编号：426

题目：将二叉搜索树转化为排序的双向链表

难度：中等

考察范围：二叉搜索树、双向链表、递归

题干：

将一个二叉搜索树转化为一个排序的双向链表。可以将左子树看作是链表的前驱节点，右子树看作是链表的后继节点。

要求不能创建新的节点，只能调整树中节点指针的指向。

例如，将下面的二叉搜索树：

```
    4
   / \
  2   5
 / \
1   3
```

转化为双向链表：

```
1 <-> 2 <-> 3 <-> 4 <-> 5
```

解题思路：

这道题可以使用递归的方法来解决。对于一个节点，我们需要将其左子树转化为一个双向链表，将其右子树转化为一个双向链表，然后将当前节点与左子树的最后一个节点连接起来，将当前节点与右子树的第一个节点连接起来。

具体来说，我们可以定义一个递归函数 `dfs(node)`，表示将以 `node` 为根节点的子树转化为一个双向链表，并返回该链表的头节点和尾节点。对于一个节点 `node`，我们可以先递归处理其左子树，得到左子树的头节点 `left_head` 和尾节点 `left_tail`，然后递归处理其右子树，得到右子树的头节点 `right_head` 和尾节点 `right_tail`。接下来，我们需要将当前节点 `node` 与左子树的尾节点 `left_tail` 连接起来，将当前节点 `node` 与右子树的头节点 `right_head` 连接起来。最后，我们需要返回该子树转化后的双向链表的头节点和尾节点，即 `left_head` 和 `right_tail`。

需要注意的是，当节点 `node` 为叶子节点时，其左子树和右子树都为空，此时需要将 `left_tail` 和 `right_head` 都指向 `node`。

解决方案：

```python
class Solution:
    def treeToDoublyList(self, root: 'Node') -> 'Node':
        def dfs(node):
            if not node:
                return None, None
            left_head, left_tail = dfs(node.left)
            right_head, right_tail = dfs(node.right)
            if left_tail:
                left_tail.right = node
                node.left = left_tail
            else:
                left_head = node
            if right_head:
                right_head.left = node
                node.right = right_head
            else:
                right_tail = node
            return left_head, right_tail
        head, tail = dfs(root)
        if head:
            head.left = tail
            tail.right = head
        return head
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉搜索树的节点数。对于每个节点，我们只需要常数时间的操作，因此总时间复杂度为 O(n)。空间复杂度为 O(n)，即递归栈的空间。在最坏情况下，二叉搜索树退化为链表，递归栈的深度为 n。