题目编号：436

题目：找到右区间

难度：中等

考察范围：数组、排序、二分查找

题干：

给定一个区间集合，每个区间都具有唯一的起始和结束位置。找到集合中每个区间的右侧区间，这个右侧区间包含在它内部的所有点。

对于任何区间 i，你需要存储的信息为以下内容之一：

- “无”表示区间 i 没有右侧区间。
- 区间 j 表示区间 i 的右侧区间是 j。j 最初可能与 i 重叠，但是你需要找到最小的 j，使得 j 不与 i 重叠（或者如果不存在这样的 j，则为“无”）。

可以保证区间的起始位置总是小于其结束位置。你可以认为区间集合已经按照起始位置进行了排序。

示例 1:

输入: [ [1,2] ]
输出: [-1]
解释: 没有右侧区间。

示例 2:

输入: [ [3,4], [2,3], [1,2] ]
输出: [-1, 0, 1]
解释: 对于 [3,4]，没有满足条件的“右侧”区间。
对于 [2,3]，区间[3,4]具有最小的“右”区间。
对于 [1,2]，区间[2,3]具有最小的“右”区间。

示例 3:

输入: [ [1,4], [2,3], [3,4] ]
输出: [-1, 2, -1]
解释: 对于区间[1,4]，没有满足条件的“右侧”区间。
对于区间[2,3]，区间[3,4]有最小的“右”区间。
对于区间[3,4]，没有满足条件的“右侧”区间。

解题思路：

首先，我们可以将每个区间的起始位置进行排序，这样可以方便我们进行二分查找。

接着，我们可以遍历每个区间，对于每个区间，我们可以使用二分查找来找到其右侧区间。具体来说，我们可以在排序后的区间列表中查找第一个起始位置大于当前区间结束位置的区间，如果找到了这样的区间，那么这个区间就是当前区间的右侧区间，否则当前区间就没有右侧区间。

解决方案：

```python
class Solution:
    def findRightInterval(self, intervals: List[List[int]]) -> List[int]:
        n = len(intervals)
        if n == 1:
            return [-1]
        start_list = []
        for i in range(n):
            start_list.append((intervals[i][0], i))
        start_list.sort()
        res = []
        for i in range(n):
            left, right = 0, n - 1
            ans = -1
            while left <= right:
                mid = (left + right) // 2
                if start_list[mid][0] >= intervals[i][1]:
                    ans = start_list[mid][1]
                    right = mid - 1
                else:
                    left = mid + 1
            res.append(ans)
        return res
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)。