题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、滑动窗口

题干：

给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"

输出:
[0, 6]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"

输出:
[0, 1, 2]

解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：

本题可以使用滑动窗口的思想来解决。

首先，我们需要用一个哈希表来记录字符串 p 中每个字符出现的次数。然后，我们可以使用两个指针 left 和 right 来表示滑动窗口的左右边界。我们先将 right 指针向右移动，每次移动一位，同时更新哈希表中对应字符的出现次数。当哈希表中某个字符的出现次数大于等于 1 时，说明该字符在字符串 p 中出现过，我们就可以将其从哈希表中减去 1。当哈希表中所有字符的出现次数都小于等于 0 时，说明当前滑动窗口中的字符串是 p 的字母异位词，我们就可以将其起始索引加入到结果列表中。接着，我们将 left 指针向右移动，每次移动一位，同时更新哈希表中对应字符的出现次数。当哈希表中某个字符的出现次数等于 0 时，说明该字符在当前滑动窗口中已经没有出现，我们就可以将其从哈希表中删除。当 left 指针移动到 right 指针的右侧时，我们就可以开始下一轮滑动窗口的操作。

解决方案：

```python
class Solution:
    def findAnagrams(self, s: str, p: str) -> List[int]:
        res = []
        if len(s) < len(p):
            return res
        p_dict = {}
        for c in p:
            p_dict[c] = p_dict.get(c, 0) + 1
        left, right = 0, 0
        count = len(p)
        while right < len(s):
            if p_dict.get(s[right], 0) > 0:
                count -= 1
            p_dict[s[right]] = p_dict.get(s[right], 0) - 1
            right += 1
            if count == 0:
                res.append(left)
            if right - left == len(p):
                if p_dict.get(s[left], 0) >= 0:
                    count += 1
                p_dict[s[left]] = p_dict.get(s[left], 0) + 1
                left += 1
        return res
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。空间复杂度为 O(1)，因为哈希表中最多只会存储 26 个字符。