题目编号：444

题目：序列重建

难度：中等

考察范围：拓扑排序、图论

题干：

给定一个由 n 个不同的正整数的序列，你的任务是判断是否可以通过以下操作对其进行重构：

1.从序列中取出第一个整数，删除它；
2.从序列中取出任意一个整数，如果这个数和上一个删除的数不相邻，则将其删除；
3.重复步骤 2，直到你不能再执行该操作。

你能否按要求重构出序列？

解题思路：

本题可以使用拓扑排序来解决。

首先，我们需要将题目中的操作转化为图论中的边。对于序列中相邻的两个数，我们可以在它们之间连一条有向边，表示前一个数必须在后一个数之前被删除。对于第二个操作，我们可以将当前删除的数和上一个删除的数之间连一条有向边，表示这两个数之间不能再插入其他数。

接下来，我们需要判断是否存在一种拓扑排序的顺序，使得所有的边都被遍历到。如果存在这样的顺序，那么就可以按照这个顺序重构出原序列。

具体实现时，我们可以使用一个字典来存储每个数的入度和出边。对于每个数，它的入度表示有多少个数必须在它之前被删除，它的出边表示有哪些数必须在它之后被删除。我们可以先遍历一遍序列，统计每个数的入度和出边。然后，我们可以使用一个队列来存储入度为 0 的数，表示它们可以被删除。每次从队列中取出一个数，将它的出边对应的数的入度减 1，如果减到 0，就将这个数加入队列中。如果最后所有的数都被遍历到了，那么就说明可以按照要求重构出原序列。

解决方案：

```python
from collections import defaultdict, deque

class Solution:
    def sequenceReconstruction(self, org: List[int], seqs: List[List[int]]) -> bool:
        # 统计每个数的入度和出边
        indegrees = defaultdict(int)
        edges = defaultdict(list)
        for seq in seqs:
            for i in range(len(seq)):
                if seq[i] not in indegrees:
                    indegrees[seq[i]] = 0
                if i > 0:
                    edges[seq[i-1]].append(seq[i])
                    indegrees[seq[i]] += 1
        
        # 将入度为 0 的数加入队列
        queue = deque()
        for num in indegrees:
            if indegrees[num] == 0:
                queue.append(num)
        
        # 拓扑排序
        res = []
        while queue:
            if len(queue) > 1:
                # 如果队列中有多个数，说明无法确定顺序
                return False
            num = queue.popleft()
            res.append(num)
            for neighbor in edges[num]:
                indegrees[neighbor] -= 1
                if indegrees[neighbor] == 0:
                    queue.append(neighbor)
        
        # 判断是否遍历到了所有的数
        return len(res) == len(indegrees) and res == org
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n + m)，其中 n 是序列中的数的个数，m 是序列中相邻的数的对数。空间复杂度为 O(n + m)。