题目编号：451

题目：根据字符出现频率排序

难度：中等

考察范围：哈希表、堆、排序

题干：

给定一个字符串，请将字符串里的字符按照出现的频率降序排列。

示例 1:

输入:
"tree"

输出:
"eert"

解释:
'e'出现两次，'r'和't'都只出现一次。
因此'e'必须出现在'r'和't'之前。此外，"eetr"也是一个有效的答案。

示例 2:

输入:
"cccaaa"

输出:
"cccaaa"

解释:
'c'和'a'都出现三次。此外，"aaaccc"也是有效的答案。
注意"cacaca"是不正确的，因为相同的字母必须放在一起。

示例 3:

输入:
"Aabb"

输出:
"bbAa"

解释:
此外，"bbaA"也是一个有效的答案，但"Aabb"是不正确的。
注意'A'和'a'被认为是两种不同的字符。

解题思路：

本题可以使用哈希表和堆两种方法来解决。

哈希表方法：

1. 遍历字符串，统计每个字符出现的次数，存入哈希表中。
2. 将哈希表中的键值对按照值从大到小排序。
3. 遍历排序后的哈希表，将每个字符按照出现次数加入结果字符串中。

堆方法：

1. 遍历字符串，统计每个字符出现的次数，存入哈希表中。
2. 将哈希表中的键值对存入小根堆中，按照值从小到大排序。
3. 遍历小根堆，将每个字符按照出现次数加入结果字符串中。

解决方案：

哈希表方法：

```python
class Solution:
    def frequencySort(self, s: str) -> str:
        # 统计每个字符出现的次数
        freq = {}
        for c in s:
            freq[c] = freq.get(c, 0) + 1
        
        # 将哈希表中的键值对按照值从大到小排序
        freq = sorted(freq.items(), key=lambda x: x[1], reverse=True)
        
        # 遍历排序后的哈希表，将每个字符按照出现次数加入结果字符串中
        res = ''
        for c, f in freq:
            res += c * f
        
        return res
```

堆方法：

```python
import heapq

class Solution:
    def frequencySort(self, s: str) -> str:
        # 统计每个字符出现的次数
        freq = {}
        for c in s:
            freq[c] = freq.get(c, 0) + 1
        
        # 将哈希表中的键值对存入小根堆中，按照值从小到大排序
        heap = []
        for c, f in freq.items():
            heapq.heappush(heap, (f, c))
        
        # 遍历小根堆，将每个字符按照出现次数加入结果字符串中
        res = ''
        while heap:
            f, c = heapq.heappop(heap)
            res = c * f + res
        
        return res
```

算法复杂度：

哈希表方法：

- 时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是字符串的长度。遍历字符串的时间复杂度是 O(n)，排序的时间复杂度是 O(nlogn)，遍历排序后的哈希表的时间复杂度是 O(n)。
- 空间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。哈希表的空间复杂度是 O(n)，排序的空间复杂度是 O(n)，结果字符串的空间复杂度是 O(n)。

堆方法：

- 时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是字符串的长度。遍历字符串的时间复杂度是 O(n)，将哈希表中的键值对存入小根堆中的时间复杂度是 O(nlogn)，遍历小根堆的时间复杂度是 O(nlogn)。
- 空间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串的长度。哈希表的空间复杂度是 O(n)，小根堆的空间复杂度是 O(n)，结果字符串的空间复杂度是 O(n)。