题目编号：475

题目：供暖器

难度：简单

考察范围：二分查找

题干：

冬季已经来临。你的任务是设计一个有固定加热半径的供暖器向所有房屋供暖。

现在，给出位于一条水平线上的房屋和供暖器的位置，找到可以覆盖所有房屋的最小加热半径。

所以，你的输入将会是房屋和供暖器的位置。你将输出供暖器的最小加热半径。

说明:

给出的房屋和供暖器的数目是非负数且不会超过 25000。
给出的房屋和供暖器的位置均是非负数且不会超过10^9。
只要房屋位于供暖器的半径内(包括在边缘上)，它就可以得到供暖。
所有供暖器都遵循你的半径标准，加热的半径也一样。

示例 1:

输入: [1,2,3],[2]
输出: 1
解释: 
仅在位置2上有一个供暖器可以为所有房屋供暖。

示例 2:

输入: [1,2,3,4],[1,4]
输出: 1
解释: 
在位置1, 4上有两个供暖器。
供暖器1和供暖器2分别照亮了房屋1, 2和4。
所以最小的加热半径是1。

解题思路：

本题可以使用二分查找来解决。

首先，将供暖器的位置从小到大排序，然后遍历每个房屋，对于每个房屋，找到离它最近的供暖器，计算出这个供暖器到这个房屋的距离，然后将这个距离与之前的最大距离进行比较，取较大值。最后得到的最大距离即为所求的最小加热半径。

但是，这种方法的时间复杂度为 O(n^2)，无法通过本题。因此，我们需要优化算法。

我们可以使用二分查找来寻找离每个房屋最近的供暖器。具体来说，对于每个房屋，我们可以使用二分查找来找到离它最近的供暖器。具体来说，我们可以在供暖器的位置数组中查找第一个大于等于当前房屋位置的供暖器，然后再判断这个供暖器与当前房屋位置前一个供暖器哪个更近，取距离更近的那个供暖器。最后得到的最大距离即为所求的最小加热半径。

解决方案：

```python
class Solution:
    def findRadius(self, houses: List[int], heaters: List[int]) -> int:
        houses.sort()
        heaters.sort()
        n, m = len(houses), len(heaters)
        res = 0
        for i in range(n):
            l, r = 0, m - 1
            while l < r:
                mid = (l + r) // 2
                if heaters[mid] < houses[i]:
                    l = mid + 1
                else:
                    r = mid
            if heaters[l] == houses[i]:
                continue
            elif heaters[l] < houses[i]:
                res = max(res, houses[i] - heaters[l])
            elif l == 0:
                res = max(res, heaters[l] - houses[i])
            else:
                res = max(res, min(heaters[l] - houses[i], houses[i] - heaters[l - 1]))
        return res
```

算法复杂度：O(n\log n)