题目编号：549

题目：二叉树中最长的连续序列

难度：中等

考察范围：二叉树、递归、深度优先搜索

题干：给定一个二叉树，你需要找出其中最长的连续序列路径的长度。请注意，该路径可以是递增的或递减的。例如，[1,2,3,4] 和 [4,3,2,1] 都被视为合法的路径。

解题思路：本题可以使用深度优先搜索（DFS）来解决。对于每个节点，我们需要知道它的左右子树中最长的连续序列路径长度，然后将其与当前节点的值进行比较，从而得到当前节点的最长连续序列路径长度。具体来说，我们可以定义一个递归函数 dfs(node)，它返回以 node 为根节点的子树中最长的连续序列路径长度。在 dfs(node) 中，我们首先递归计算出以 node.left 为根节点的子树中最长的连续序列路径长度 leftLen，以及以 node.right 为根节点的子树中最长的连续序列路径长度 rightLen。然后，我们根据 node 的值与其左右子节点的值进行比较，从而得到以 node 为根节点的子树中最长的连续序列路径长度。具体来说，如果 node 的值比其左子节点的值大 1，那么我们可以将 node 的最长连续序列路径长度设为 leftLen + 1；如果 node 的值比其右子节点的值小 1，那么我们可以将 node 的最长连续序列路径长度设为 rightLen + 1。最后，我们需要将以 node 为根节点的子树中最长的连续序列路径长度与全局变量 ans 进行比较，从而得到整个二叉树中最长的连续序列路径长度。

解决方案：

```python
class Solution:
    def longestConsecutive(self, root: TreeNode) -> int:
        self.ans = 0
        def dfs(node):
            if not node:
                return 0
            leftLen = dfs(node.left)
            rightLen = dfs(node.right)
            curLen = 1
            if node.left and node.val == node.left.val + 1:
                curLen = max(curLen, leftLen + 1)
            if node.right and node.val == node.right.val + 1:
                curLen = max(curLen, rightLen + 1)
            if node.left and node.val == node.left.val - 1:
                curLen = max(curLen, leftLen + 1)
            if node.right and node.val == node.right.val - 1:
                curLen = max(curLen, rightLen + 1)
            self.ans = max(self.ans, curLen)
            return curLen
        dfs(root)
        return self.ans
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树中的节点个数。在递归过程中，每个节点最多被访问一次。空间复杂度为 O(h)，其中 h 是二叉树的高度。递归过程中使用的栈空间取决于二叉树的高度。