题目编号：730

题目：统计不同回文子序列

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串处理

题干：

给定一个字符串 S，找出 S 中不同的非空回文子序列个数，并返回该数字与 10^9 + 7 的模。

通过从 S 中删除 0 个或多个字符来获得子序列。

如果一个字符序列与它反转后的字符序列一致，那么它是回文字符序列。

如果对于某个 i，A_i != B_i，那么 A_1, A_2, ... 和 B_1, B_2, ... 这两个字符序列是不同的。

示例：

输入：
S = 'bccb'
输出：
6
解释：
6 个不同的非空回文子字符序列分别为：'b', 'c', 'bb', 'cc', 'bcb', 'bccb'。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义 dp[i][j] 表示 S[i:j+1] 中不同的非空回文子序列个数。其中，i 和 j 分别表示字符串 S 的起始位置和结束位置。

当 S[i] == S[j] 时，我们可以找到一个新的回文子序列，即 S[i] + 回文子序列 + S[j]。这个回文子序列可以由 S[i+1:j] 中的所有回文子序列加上 S[i] 和 S[j] 组成。因此，我们可以得到如下的状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 + 2

其中，dp[i+1][j-1] 表示 S[i+1:j] 中不同的非空回文子序列个数，乘以 2 是因为我们可以在回文子序列的左右两侧分别加上 S[i] 和 S[j]，得到新的回文子序列。加上 2 是因为我们还可以得到两个新的回文子序列，即 S[i] 和 S[j]。

当 S[i] != S[j] 时，我们可以找到两个新的回文子序列，即 S[i+1:j+1] 和 S[i:j]。这两个回文子序列可以由 S[i+1:j] 和 S[i:j-1] 中的所有回文子序列加上 S[i] 或 S[j] 组成。因此，我们可以得到如下的状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i+1][j] + dp[i][j-1] - dp[i+1][j-1]

其中，dp[i+1][j] 表示 S[i+1:j+1] 中不同的非空回文子序列个数，dp[i][j-1] 表示 S[i:j] 中不同的非空回文子序列个数，dp[i+1][j-1] 表示 S[i+1:j] 中不同的非空回文子序列个数。我们需要减去 dp[i+1][j-1] 是因为我们在 dp[i+1][j] 和 dp[i][j-1] 中都计算了 S[i+1:j-1] 中的回文子序列，因此需要去重。

最终的答案即为 dp[0][n-1]，其中 n 是字符串 S 的长度。

解决方案：

```python
class Solution:
    def countPalindromicSubsequences(self, S: str) -> int:
        n = len(S)
        dp = [[0] * n for _ in range(n)]
        for i in range(n):
            dp[i][i] = 1
        for i in range(n-2, -1, -1):
            for j in range(i+1, n):
                if S[i] == S[j]:
                    left, right = i+1, j-1
                    while left <= right and S[left] != S[j]:
                        left += 1
                    while left <= right and S[right] != S[j]:
                        right -= 1
                    if left > right:
                        dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 + 2
                    elif left == right:
                        dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 + 1
                    else:
                        dp[i][j] = dp[i+1][j-1] * 2 - dp[left+1][right-1]
                else:
                    dp[i][j] = dp[i+1][j] + dp[i][j-1] - dp[i+1][j-1]
                dp[i][j] %= 1000000007
        return dp[0][n-1]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。