题目编号：731

题目：我的日程安排表 II

难度：中等

考察范围：二维平面扫描线算法

题干：请你实现一个「我的日程安排表」，可以支持以下几种操作：

1. book(int start, int end)：添加一个新的日程安排到日历中。注意，这里的时间是指实数，即可以是小数，而不仅仅是整数。并且，时间点可以分隔成多个片段，比如说 [1, 1.5) 和 [1.5, 2) 是可以分开预订的。

2. busy(int start, int end)：指定时间内将会有一个活动，所以在这个时间段内不能安排新的日程安排。

3. unbook(int start, int end)：从日历中删除一个日程安排。

请你实现 MyCalendar 类：

MyCalendar() 初始化日历对象。
boolean book(double start, double end) 返回 true 如果可以成功添加一个新的日程安排到日历中，否则返回 false。注意，这里的时间是指实数，即可以是小数，而不仅仅是整数。并且，时间点可以分隔成多个片段，比如说 [1, 1.5) 和 [1.5, 2) 是可以分开预订的。
boolean busy(double start, double end) 返回 true 如果可以将当前的日程安排调整为指定的新时间段 [start,end) ，否则返回 false。
boolean unbook(double start, double end) 从日历中删除一个日程安排，返回 true。如果日程安排不存在，则返回 false。
 

解题思路：使用二维平面扫描线算法，将所有的时间点按照从小到大的顺序排序，然后遍历每个时间点，维护当前时间点的所有日程安排，如果当前时间点的某个日程安排与要添加的日程安排有重叠，则添加失败，否则添加成功。

解决方案：

```python
class MyCalendarTwo:
    def __init__(self):
        self.events = []

    def book(self, start: float, end: float) -> bool:
        overlaps = []
        for s, e in self.events:
            if start < e and s < end:
                overlap = (max(start, s), min(end, e))
                for os, oe in overlaps:
                    if overlap[0] < oe and os < overlap[1]:
                        return False
                overlaps.append(overlap)
        self.events.append((start, end))
        return True

    def busy(self, start: float, end: float) -> bool:
        overlaps = []
        for i, (s, e) in enumerate(self.events):
            if start < e and s < end:
                overlap = (max(start, s), min(end, e))
                for os, oe in overlaps:
                    if overlap[0] < oe and os < overlap[1]:
                        return False
                overlaps.append(overlap)
        for s, e in overlaps:
            self.events.remove((s, e))
        self.events.append((start, end))
        return True

    def unbook(self, start: float, end: float) -> bool:
        for s, e in self.events:
            if start == s and end == e:
                self.events.remove((s, e))
                return True
        return False
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)，其中 n 为日程安排的数量。