题目编号：818

题目：赛车

难度：困难

考察范围：动态规划

题干：

你的赛车起初位于位置 0，速度为 +1。 一直向前驶向目标位置 target（在本问题中，不需要考虑道路的长度）。

在任何时刻，你都可以进行以下两种操作之一：

增加你的速度，使其变为 v + 1
减少你的速度，使其变为 v - 1
但是，您的速度不能小于 1，因此操作 2 只能在速度大于 1 时进行。

当您从位置 x 直接前往位置 x + y（y>0）时，您的移动成本为 y；否则，您的移动成本为 1。

返回达到目标所需的最小移动成本。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示到达位置 i 时速度为 j 的最小移动成本。

对于每个位置 i 和速度 j，我们可以进行两种操作：加速或减速。如果我们加速，那么我们的速度将变为 j + 1，我们需要找到前一个位置 i - (j + 1) 的最小移动成本，然后加上从 i - (j + 1) 到 i 的移动成本。如果我们减速，那么我们的速度将变为 j - 1，我们需要找到前一个位置 i - (j - 1) 的最小移动成本，然后加上从 i - (j - 1) 到 i 的移动成本。我们可以通过以下公式来计算 dp[i][j]：

dp[i][j] = min(dp[i - (j + 1)][j + 1] + cost(j + 1, j), dp[i - (j - 1)][j - 1] + cost(j - 1, j), dp[i - j][j] + 1)

其中 cost(v1, v2) 表示从速度为 v1 到速度为 v2 的移动成本。

最终的答案为 dp[target][0]。

解决方案：

```python
class Solution:
    def racecar(self, target: int) -> int:
        # 定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示到达位置 i 时速度为 j 的最小移动成本
        dp = [[float('inf')] * (target + 1) for _ in range(2 * target + 1)]
        # 初始化
        dp[0][1] = 1
        # 遍历每个位置和速度
        for i in range(1, target + 1):
            for j in range(1, 2 * target + 1):
                # 加速
                k = 1
                while k < j:
                    dp[i][j] = min(dp[i][j], dp[i][j - k] + dp[i - (j - k)][k] + 1)
                    k <<= 1
                # 减速
                k = 1
                while k < i:
                    dp[i][j] = min(dp[i][j], dp[i - k][j << 1] + k + 1)
                    k <<= 1
                # 不加速也不减速
                dp[i][j] = min(dp[i][j], dp[i - 1][j] + 1)
        return min(dp[target])
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(target * log(target))，空间复杂度为 O(target * log(target))。