题目编号：822

题目：翻转卡片游戏

难度：中等

考察范围：数组、模拟

题干：在桌子上有一堆牌，每张牌上都写着一个整数。此外，还有两个可以交替执行的操作：

1.取出桌子上任意一张牌，将牌翻过来，如果牌的正面朝上，就将牌上的数字加倍，如果牌的反面朝上，就将牌上的数字变为负数。

2.如果桌子上有两张或更多的牌，可以选择其中两张不同的牌，将它们移除，并将它们的和加入桌子上剩余牌的末尾。

当不能执行任何操作时，停止游戏。计算并返回桌子上所有牌的正面数字之和。

解题思路：模拟

首先，我们需要将题目中的操作转化为代码实现。对于第一种操作，我们可以使用一个布尔数组来表示每张牌的正反面，然后根据正反面来进行加倍或变负数操作。对于第二种操作，我们可以使用一个列表来表示桌子上的牌，然后选择其中两张不同的牌进行移除和加和操作。

接下来，我们需要模拟整个游戏的过程。我们可以使用一个 while 循环来不断执行操作，直到不能执行任何操作为止。在每次循环中，我们先判断是否可以执行第二种操作，如果可以，就执行；否则，我们再判断是否可以执行第一种操作，如果可以，就执行；否则，说明不能执行任何操作，游戏结束。

最后，我们计算并返回桌子上所有牌的正面数字之和即可。

解决方案：

```python
class Solution:
    def flipgame(self, fronts: List[int], backs: List[int]) -> int:
        n = len(fronts)
        cards = [fronts[i] * 2 + backs[i] for i in range(n)]  # 将牌转化为数字
        is_front = [True] * n  # 初始时，所有牌都是正面朝上

        while True:
            # 判断是否可以执行第二种操作
            for i in range(n):
                if is_front[i] and cards.count(cards[i]) > 1:
                    cards.remove(cards[i])
                    is_front.remove(is_front[i])
                    break
            else:
                # 判断是否可以执行第一种操作
                for i in range(n):
                    if is_front[i]:
                        is_front[i] = False
                        cards[i] = -cards[i] // 2
                        break
                else:
                    # 不能执行任何操作，游戏结束
                    break

        return sum([cards[i] // 2 for i in range(len(cards)) if is_front[i]])
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 是牌的数量。在最坏情况下，我们需要执行 n 次第二种操作和 n 次第一种操作，因此时间复杂度为 O(n^2)。空间复杂度为 O(n)，主要是用于存储牌的数字和正反面信息。