题目编号：855

题目：考场就座

难度：中等

考察范围：数据结构、算法

题干：

在考场上，一排有 N 个座位，分别编号为 0, 1, 2, ..., N-1 。当学生进入考场时，他必须坐在编号为 0 的座位上，或者坐在距离自己最近的人的左侧或右侧座位上。

假设学生们到达考场的顺序是随机的，请返回到达每个学生时，他坐的座位编号。

示例 1：

输入：[0, 1]
输出：[0, 1]
解释：
学生开始时，没有人在座位上。
- 第 1 个学生坐在 0 号座位上，因为没有人在前面。
- 第 2 个学生坐在 1 号座位上，因为没有人在前面。

示例 2：

输入：[1, 0, 2]
输出：[0, 1, 2]
解释：
学生开始时，没有人在座位上。
- 第 1 个学生坐在 1 号座位上，因为没有人在前面。
- 第 2 个学生坐在 0 号座位上，因为他需要坐在距离最近的人的左侧。
- 第 3 个学生坐在 2 号座位上，因为他需要坐在距离最近的人的右侧。

提示：

1 <= seats.length <= 10^4
seats 中只含有 0 和 1，至少有一个 0，且至少有一个 1。

解题思路：

题目要求每个学生坐在距离最近的人的左侧或右侧座位上，因此我们需要找到每个学生左侧和右侧的最近的人，然后选择距离最近的座位坐下。

我们可以使用一个数组来记录每个座位最近的人的位置，然后遍历每个学生，找到其左侧和右侧的最近的人，然后选择距离最近的座位坐下。

具体实现可以使用两个指针 left 和 right，分别表示当前学生左侧和右侧的位置，然后不断向左和向右移动指针，直到找到最近的人为止。

解决方案：

```python
class ExamRoom:

    def __init__(self, N: int):
        self.N = N
        self.students = []

    def seat(self) -> int:
        if not self.students:
            # 如果没有学生，则坐在第一个座位上
            student = 0
        else:
            # 找到距离最远的座位
            max_distance, student = self.students[0], 0
            for i in range(len(self.students)):
                if i == 0:
                    # 第一个学生的距离
                    distance = self.students[i]
                else:
                    # 中间学生的距离
                    distance = (self.students[i] - self.students[i-1]) // 2
                if distance > max_distance:
                    max_distance, student = distance, self.students[i-1] + distance
            # 找到最后一个座位的距离
            if self.N - 1 - self.students[-1] > max_distance:
                student = self.N - 1
        # 将学生插入到列表中，并按照座位编号排序
        self.students.append(student)
        self.students.sort()
        return student

    def leave(self, p: int) -> None:
        self.students.remove(p)
```

算法复杂度：坐下一个学生的时间复杂度为 O(n)，其中 n 为已经坐下的学生的数量。离开一个学生的时间复杂度为 O(n)，其中 n 为已经坐下的学生的数量。因此，总时间复杂度为 O(n^2)。