题目编号：909

题目：蛇梯棋

难度：中等

考察范围：BFS、图论

题干：在一个 N \times N 的棋盘上，从棋盘的左下角开始，每一行交替方向，按从 1 到 N^2 的数字给方格编号。例如，对于每一行 i，从左到右，编号为 [i*N+1, (i+1)*N]。棋盘格中的蛇或梯子可以帮助玩家更快地到达格子 x：

蛇：如果玩家到达一个编号为 s 的方格，那么玩家会降低到编号为 t 的方格，其中 s > t。

梯子：如果玩家到达一个编号为 s 的方格，那么玩家会升高到编号为 t 的方格，其中 s < t。

玩家从棋盘上的方格 1 （总是在最后一行）开始出发。

每一回合，玩家需要从当前方格 x 开始出发，按下述要求前进：

选定目标方格 x + k，其中 k 介于 1 和 6 之间（包含两端），然后：

如果 x + k 大于 N^2，那么玩家需要移动到编号为 N^2 的方格。

否则，玩家需要移动到编号为 x+k 的方格。

在所有的可能移动方案中，选择编号最小的目标方格 x + k。

玩家不能移动到任何蛇或梯子上。

如果玩家到达了编号为 N^2 的方格，则游戏结束，玩家胜利。

给定 board，一个长度为 N^2 的数组，其中 board[i] \ne -1 表示编号为 i+1 的方格存在蛇或梯子，board[i] = j 表示编号为 i+1 的方格存在蛇或梯子，玩家会降落到编号为 j+1 的方格。

返回达到方格 N^2 所需的最少移动次数。如果无法到达，返回 -1。

解题思路：本题可以使用 BFS 求解。将起点加入队列，每次取出队首元素，枚举从该元素出发可以到达的所有位置，如果该位置没有被访问过，则将其加入队列，并标记为已访问。直到队列为空或者到达终点为止。

需要注意的是，本题中的棋盘是按照从下到上、从左到右的顺序编号的，因此需要将编号转换为坐标。

解决方案：

```python
from collections import deque

class Solution:
    def snakesAndLadders(self, board: List[List[int]]) -> int:
        n = len(board)
        target = n * n

        # 将棋盘转换为一维数组
        nums = [0] * (n * n)
        for i in range(n):
            for j in range(n):
                if i % 2 == 0:
                    nums[i * n + j] = board[n - i - 1][j]
                else:
                    nums[i * n + j] = board[n - i - 1][n - j - 1]

        # BFS
        q = deque([(0, 0)])
        visited = set([0])
        while q:
            pos, step = q.popleft()
            for i in range(1, 7):
                next_pos = pos + i
                if next_pos >= target:
                    return step + 1
                if nums[next_pos - 1] != -1:
                    next_pos = nums[next_pos - 1]
                if next_pos not in visited:
                    q.append((next_pos, step + 1))
                    visited.add(next_pos)

        return -1
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n^2)。