题目编号：928

题目：尽量减少恶意软件的传播 II

难度：困难

考察范围：图论、并查集、贪心算法

题干：给定一个网络，其中每个节点表示一台计算机，节点 i 的 IP 地址为 addresses[i]。网络中的每条边 connections[j] = [i, k] 表示计算机 i 和 k 之间的连接。在一次攻击中，一台受感染的计算机会将其所有未感染的邻居都感染上。如果两台计算机都受到了攻击，它们之间的连接仍然存在。攻击不会在被攻击的计算机之间传播，每台计算机最多只会受到一次攻击。返回 最小的初始受感染计算机集合，以便可以在任意计算机受到攻击的情况下最小化恶意软件的传播。你可以按任意顺序返回答案，但请注明初始感染计算机的标识号。

解题思路：本题可以使用贪心算法来解决。首先，我们需要找到一个初始感染计算机集合，使得在任意计算机受到攻击的情况下最小化恶意软件的传播。我们可以使用并查集来实现这个过程。具体来说，我们可以将所有未被感染的计算机看作一个个独立的集合，然后遍历所有的边，将连接的两个计算机所在的集合合并。最终，我们就可以得到一个由若干个连通块组成的图，其中每个连通块都是一个集合。我们可以选择其中一个连通块作为初始感染计算机集合，使得在任意计算机受到攻击的情况下最小化恶意软件的传播。

接下来，我们需要找到一个最小的初始感染计算机集合。我们可以使用贪心算法来实现这个过程。具体来说，我们可以遍历所有的未被感染的计算机，对于每个计算机，我们可以计算出如果选择它作为初始感染计算机，可以感染多少个未被感染的计算机。然后，我们选择可以感染最多未被感染的计算机的计算机作为初始感染计算机。如果有多个计算机可以感染同样多的未被感染的计算机，我们选择标号最小的计算机作为初始感染计算机。

解决方案：

```python
class UnionFind:
    def __init__(self, n):
        self.parent = list(range(n))
        self.size = [1] * n
        self.count = n

    def find(self, x):
        if self.parent[x] != x:
            self.parent[x] = self.find(self.parent[x])
        return self.parent[x]

    def union(self, x, y):
        root_x, root_y = self.find(x), self.find(y)
        if root_x == root_y:
            return False
        if self.size[root_x] < self.size[root_y]:
            root_x, root_y = root_y, root_x
        self.parent[root_y] = root_x
        self.size[root_x] += self.size[root_y]
        self.count -= 1
        return True

    def get_count(self):
        return self.count

    def get_size(self, x):
        return self.size[self.find(x)]

class Solution:
    def minMalwareSpread(self, graph: List[List[int]], initial: List[int]) -> int:
        n = len(graph)
        uf = UnionFind(n)
        for i in range(n):
            for j in range(i + 1, n):
                if graph[i][j] == 1:
                    uf.union(i, j)
        cnt = [0] * n
        for i in initial:
            cnt[uf.find(i)] += 1
        ans = min(initial)
        max_size = 0
        for i in initial:
            if cnt[uf.find(i)] == 1:
                size = uf.get_size(i)
                if size > max_size:
                    max_size = size
                    ans = i
                elif size == max_size and i < ans:
                    ans = i
        return ans
```

算法复杂度：本算法的时间复杂度为 O(n^2\alpha(n))，其中 \alpha(n) 是阿克曼函数的反函数，可以看作是一个很小的常数。空间复杂度为 O(n)。