题目编号：936

题目：戳印序列

难度：困难

考察范围：字符串、递归、贪心

题干：

你想要用小写字母组成一个目标字符串 target。 

开始的时候，序列由 target.length 个 '?' 记号组成。而你有一个小写字母印章 stamp。

在每个回合中，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母都替换为印章上的字母。你可以在任意位置（包括开头和结尾）停止印章的使用。

一旦字串 target 中存在一个子序列可以被印章完全覆盖，你可以将印章在这个子序列后面停止使用，并将该子序列的每个 '?' 替换为印章中对应的字母。

直到你无法再进行任何操作。

返回能够通过印章完成目标字符串 target 的最少操作次数。可以保证目标字符串 target 存在并且它的长度不超过 1000。

解题思路：

首先，我们可以考虑使用递归的方式来解决这个问题。具体来说，我们可以从 target 的末尾开始，不断地尝试将其变成 stamp，直到 target 变成了 stamp 或者无法再进行任何操作为止。在这个过程中，我们需要记录下每次操作的位置，最后将其翻转即可。

但是，这种方法的时间复杂度是指数级别的，无法通过本题。因此，我们需要使用贪心的思想来优化算法。

具体来说，我们可以从 target 的开头开始，不断地尝试将其变成 stamp，直到 target 变成了 stamp 或者无法再进行任何操作为止。在这个过程中，我们需要记录下每次操作的位置，最后将其翻转即可。

但是，这种方法也存在一些问题。例如，当 target 中存在多个相同的子序列时，我们可能会重复地进行操作，从而导致操作次数过多。因此，我们需要对这种情况进行特殊处理。

具体来说，我们可以使用一个数组 dp 来记录每个位置可以被覆盖的最小次数。初始时，dp[i] = inf，表示位置 i 无法被覆盖。然后，我们从 target 的开头开始，不断地尝试将其变成 stamp，直到 target 变成了 stamp 或者无法再进行任何操作为止。在这个过程中，我们需要记录下每次操作的位置，然后更新 dp 数组。具体来说，对于每个操作位置 j，我们可以将 dp[j+k] 更新为 min(dp[j+k], j)，其中 k 是 stamp 的长度。最后，如果 dp[0] = inf，说明无法将 target 变成 stamp，返回空列表。否则，我们可以根据 dp 数组来构造出操作序列。

解决方案：

```python
class Solution:
    def movesToStamp(self, stamp: str, target: str) -> List[int]:
        m, n = len(stamp), len(target)
        stamp, target = list(stamp), list(target)
        res = []
        visited = [False] * n

        def check(i):
            changed = False
            for j in range(m):
                if target[i+j] == '?':
                    continue
                if target[i+j] != stamp[j]:
                    return False
                changed = True
            if changed:
                res.append(i)
                for j in range(m):
                    target[i+j] = '?'
                visited[i:i+m] = [True] * m
            return changed

        changed = True
        while changed:
            changed = False
            for i in range(n-m+1):
                if not visited[i] and check(i):
                    changed = True

        if target != ['?'] * n:
            return []
        return res[::-1]
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(n)。