题目编号：121

题目：买卖股票的最佳时机

难度：简单

考察的知识点：动态规划、贪心算法

题干：

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意：你不能在买入股票前卖出股票。

示例 1:

输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。

示例 2:

输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

典型解题思路：

1.暴力法：枚举所有可能的买入和卖出时间，时间复杂度为O(n^2)，会超时。

2.动态规划：定义状态dp[i]表示前i天的最大利润，状态转移方程为dp[i] = max(dp[i-1], prices[i]-min_price)，其中min_price表示前i天的最低价格。时间复杂度为O(n)。

3.贪心算法：定义变量min_price表示前i天的最低价格，变量max_profit表示前i天的最大利润，遍历数组，如果当前价格小于min_price，则更新min_price，否则计算当前价格与min_price的差值，如果大于max_profit，则更新max_profit。时间复杂度为O(n)。

解决方案（用 python 语言）：

动态规划：

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        if not prices:
            return 0
        n = len(prices)
        dp = [0] * n
        min_price = prices[0]
        for i in range(1, n):
            min_price = min(min_price, prices[i])
            dp[i] = max(dp[i-1], prices[i]-min_price)
        return dp[-1]
```

贪心算法：

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:
        if not prices:
            return 0
        n = len(prices)
        min_price = float('inf')
        max_profit = 0
        for i in range(n):
            if prices[i] < min_price:
                min_price = prices[i]
            else:
                max_profit = max(max_profit, prices[i]-min_price)
        return max_profit
```

算法复杂度：

动态规划和贪心算法的时间复杂度均为O(n)，空间复杂度均为O(n)。