题目编号：87

题目：Scramble String

难度：Hard

考察的知识点：字符串、动态规划

题干：

给定两个字符串 s1 和 s2，判断 s2 是否可以通过将 s1 中的某个子串进行任意次数的交换相邻字符得到。

例如，当 s1 = "great"，s2 = "rgeat" 时，s2 可以通过将 s1 中的子串 "rea" 进行交换相邻字符得到。

典型解题思路：

1. 首先考虑暴力枚举，对于 s1 的每个子串，判断是否可以通过交换相邻字符得到 s2。时间复杂度为 O(n^4)，会超时。

2. 由于交换相邻字符是可逆的，因此可以考虑使用递归的方式，将 s1 和 s2 分别拆分成两个部分，判断是否可以通过交换相邻字符得到 s2。具体地，对于 s1 和 s2，可以将其分别拆分成两个部分，即 s1_left, s1_right, s2_left, s2_right，如果 s1_left 可以通过交换相邻字符得到 s2_left，且 s1_right 可以通过交换相邻字符得到 s2_right，或者 s1_left 可以通过交换相邻字符得到 s2_right，且 s1_right 可以通过交换相邻字符得到 s2_left，则 s1 可以通过交换相邻字符得到 s2。时间复杂度为 O(n^4)，会超时。

3. 由于递归的方式会重复计算，因此可以使用动态规划的方式进行优化。具体地，使用一个三维数组 dp，其中 dp[i][j][k] 表示 s1 从 i 开始，s2 从 j 开始，长度为 k 的子串是否可以通过交换相邻字符得到。状态转移方程为：

dp[i][j][k] = (dp[i][j][l] and dp[i+l][j+l][k-l]) or (dp[i][j+k-l][l] and dp[i+l][j][k-l])

其中 l 取值范围为 1 到 k-1。时间复杂度为 O(n^4)，空间复杂度为 O(n^3)。

解决方案（用 python 语言）：

class Solution:
    def isScramble(self, s1: str, s2: str) -> bool:
        n = len(s1)
        if n != len(s2):
            return False
        dp = [[[False] * (n+1) for _ in range(n)] for _ in range(n)]
        for i in range(n):
            for j in range(n):
                dp[i][j][1] = s1[i] == s2[j]
        for k in range(2, n+1):
            for i in range(n-k+1):
                for j in range(n-k+1):
                    for l in range(1, k):
                        if (dp[i][j][l] and dp[i+l][j+l][k-l]) or (dp[i][j+k-l][l] and dp[i+l][j][k-l]):
                            dp[i][j][k] = True
                            break
        return dp[0][0][n]

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^4)，空间复杂度为 O(n^3)。