题目编号：10

题目：正则表达式匹配

难度：困难

考察的知识点：动态规划、字符串匹配

题干：给定一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖整个字符串 s 的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。

示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 
因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素，所以可以匹配 "c"、"a"、和 "b"。

示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false

典型解题思路：

1. 动态规划

我们可以用 dp(i, j) 表示 s 的前 i 个字符与 p 中的前 j 个字符是否能够匹配。在进行状态转移时，我们考虑 p 的第 j 个字符的匹配情况：

如果 p_j 是一个小写字母，那么 s_i 必须也为相同的小写字母，状态转移方程为：

dp(i, j) = dp(i - 1, j - 1) && s_i == p_j

如果 p_j 是字符 .，那么 s_i 可以是任意的字符，状态转移方程为：

dp(i, j) = dp(i - 1, j - 1)

如果 p_j 是字符 *，那么就表示我们可以对 p_j−1 的字符匹配 0 次或多次。假设 p_j−1 的字符为 c，那么我们需要进行分类讨论：

如果我们不匹配字符 c，那么 dp(i, j) 就等于 dp(i, j - 2)，即我们直接忽略字符 c 和字符 *；

如果我们匹配字符 c，那么 dp(i, j) 就等于 dp(i - 1, j)，即我们需要在 s 中匹配一次字符 c，然后再继续匹配字符 c*，由于字符 * 可以匹配任意自然数次字符 c，所以我们还需要保证 s_i 与 p_j−1 相同，才能继续匹配下去，状态转移方程为：

dp(i, j) = dp(i - 1, j) && s_i == p_j - 1 或者 dp(i, j) = dp(i, j - 2)

最终的答案即为 dp(m, n)，其中 m 和 n 分别为字符串 s 和 p 的长度。时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。

2. 正则表达式匹配

我们可以将 p 中的字符和 s 中的字符一一进行匹配，如果匹配成功，就继续匹配下一个字符，否则就返回 false。在匹配过程中，我们需要考虑 p 中的字符是否为 *，如果是 *，就需要进行特殊处理。

具体来说，我们可以用两个指针 i 和 j 分别指向 s 和 p 的当前匹配位置。如果 p_j 是一个小写字母，那么 s_i 必须也为相同的小写字母，i 和 j 都加 1；如果 p_j 是字符 .，那么 s_i 可以是任意的字符，i 和 j 都加 1；如果 p_j 是字符 *，那么就表示我们可以对 p_j−1 的字符匹配 0 次或多次。假设 p_j−1 的字符为 c，那么我们需要进行分类讨论：

如果我们不匹配字符 c，那么 j 加 2，相当于直接忽略字符 c 和字符 *；

如果我们匹配字符 c，那么 i 加 1，继续匹配下一个字符，直到 s 中不再有字符 c 为止。

最终的答案即为 i 是否等于 s 的长度。时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(1)。

解决方案（用 kotlin 语言）：

1. 动态规划

class Solution {
    fun isMatch(s: String, p: String): Boolean {
        val m = s.length
        val n = p.length
        val dp = Array(m + 1) { BooleanArray(n + 1) }
        dp[0][0] = true
        for (i in 0..m) {
            for (j in 1..n) {
                if (p[j - 1] == '*') {
                    dp[i][j] = dp[i][j - 2]
                    if (matches(s, p, i, j - 1)) {
                        dp[i][j] = dp[i][j] || dp[i - 1][j]
                    }
                } else {
                    if (matches(s, p, i, j)) {
                        dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1]
                    }
                }
            }
        }
        return dp[m][n]
    }

    private fun matches(s: String, p: String, i: Int, j: Int): Boolean {
        if (i == 0) {
            return false
        }
        if (p[j - 1] == '.') {
            return true
        }
        return s[i - 1] == p[j - 1]
    }
}

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(mn)。

2. 正则表达式匹配

class Solution {
    fun isMatch(s: String, p: String): Boolean {
        var i = 0
        var j = 0
        var star = -1
        var match = 0
        val m = s.length
        val n = p.length
        while (i < m) {
            if (j < n && (s[i] == p[j] || p[j] == '.')) {
                i++
                j++
            } else if (j < n && p[j] == '*') {
                star = j
                match = i
                j++
            } else if (star != -1) {
                j = star + 1
                match++
                i = match
            } else {
                return false
            }
        }
        while (j < n && p[j] == '*') {
            j++
        }
        return j == n
    }
}

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，空间复杂度为 O(1)。