题目编号：44

题目：通配符匹配

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p) ，实现一个支持 '?' 和 '*' 的通配符匹配。

'?' 可以匹配任何单个字符。
'*' 可以匹配任意字符串（包括空字符串）。
两个字符串完全匹配才算匹配成功。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 ? 和 *。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "*"
输出: true
解释: '*' 可以匹配任意字符串。

示例 3:

输入:
s = "cb"
p = "?a"
输出: false
解释: '?' 可以匹配 'c', 但第二个 'a' 无法匹配 'b'。

示例 4:

输入:
s = "adceb"
p = "*a*b"
输出: true
解释: 第一个 '*' 可以匹配空字符串, 第二个 '*' 可以匹配字符串 "dce".

示例 5:

输入:
s = "acdcb"
p = "a*c?b"
输出: false

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，我们可以定义一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示字符串 s 的前 i 个字符和模式 p 的前 j 个字符是否能匹配。在进行状态转移时，我们考虑模式 p 的第 j 个字符 p[j]，与之对应的是字符串 s 中的第 i 个字符 s[i]。

首先，我们需要处理的是边界情况，即空正则匹配空字符串，因此有 dp[0][0]=true。

然后，对于 dp[i][0]，由于模式为空，因此只有当字符串也为空时才为 true，否则为 false，这里 i 从 1 开始，因为空字符串可以匹配空正则。

接下来，对于 dp[0][j]，当模式 p 的前 j 个字符均为 * 时才为 true，否则为 false。

对于 dp[i][j]，我们考虑 p[j] 的匹配情况：

如果 p[j] 是一个小写字母，那么 s[i] 必须也为相同的小写字母，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j-1] && s[i-1]==p[j-1]

如果 p[j] 为 ?，那么对 s[i] 没有任何要求，状态转移方程为：

dp[i][j] = dp[i-1][j-1]

如果 p[j] 为 *，那么同样对 s[i] 没有任何要求，但是 * 可以匹配任意字符串，因此状态转移方程分为两种情况：

dp[i][j] = dp[i-1][j] || dp[i][j-1]

其中 dp[i-1][j] 表示 * 匹配了字符串 s 中的一个字符，dp[i][j-1] 表示 * 匹配了空字符串。

最终的答案即为 dp[m][n]，其中 m 和 n 分别为字符串 s 和 p 的长度。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun isMatch(s: String, p: String): Boolean {
        val m = s.length
        val n = p.length
        val dp = Array(m + 1) { BooleanArray(n + 1) }
        dp[0][0] = true
        for (j in 1..n) {
            if (p[j - 1] == '*') {
                dp[0][j] = true
            } else {
                break
            }
        }
        for (i in 1..m) {
            for (j in 1..n) {
                if (p[j - 1] == s[i - 1] || p[j - 1] == '?') {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1]
                } else if (p[j - 1] == '*') {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j] || dp[i][j - 1]
                }
            }
        }
        return dp[m][n]
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(mn)，其中 m 和 n 分别为字符串 s 和 p 的长度。空间复杂度为 O(mn)。