题目编号：157

题目：用 Read4 读取 N 个字符

难度：简单

考察范围：字符串、IO

题干：

给你一个文件，并且该文件只能通过给定的 read4 方法来读取，请实现一个方法来读取 n 个字符。

read4 方法：

API read4 可以从文件中读取 4 个连续的字符，并将它们写入缓存数组 buf 中。

返回值为实际读取的字符个数。

注意 read4() 自身拥有文件指针，很类似于 C 语言中的 FILE *fp 。

read4 的定义：

int read4(char *buf);

参数类型： char[] buf
返回类型： int

注意：答案必须按照以下格式返回：

定义 char[] buf4 为使用 read4 读取的 4 个字符的数组。
定义 int read4(char[] buf4) 的调用次数为 k 。
将剩余的字符读取到 buf 中，直到读取 n 个字符为止。
buf 的长度为 n 且 仅 到达读取的字符。
返回 buf 。

解题思路：

题目要求我们实现一个方法来读取 n 个字符，而我们只能通过给定的 read4 方法来读取，因此我们需要不断调用 read4 方法来读取字符，直到读取到 n 个字符为止。

具体实现时，我们可以先定义一个 char 数组 buf，用于存储读取到的字符。然后我们需要不断调用 read4 方法，每次读取 4 个字符，将其存储到 buf4 数组中，并记录实际读取到的字符个数 count。接着，我们需要将 buf4 数组中的字符复制到 buf 数组中，直到 buf 数组被填满或者读取完 n 个字符为止。

需要注意的是，每次调用 read4 方法时，都需要判断实际读取到的字符个数 count 是否为 0，如果为 0，则说明已经读取完了文件中的所有字符，此时应该直接退出循环。

解决方案：

```kotlin
class Solution : Reader4() {
    /**
     * @param buf Destination buffer
     * @param n   Number of characters to read
     * @return    The number of actual characters read
     */
    override fun read(buf: CharArray, n: Int): Int {
        var total = 0 // 已经读取的字符个数
        val buf4 = CharArray(4) // 存储 read4 读取到的字符
        while (total < n) {
            val count = read4(buf4) // 调用 read4 方法读取字符
            if (count == 0) break // 如果读取到的字符个数为 0，则说明已经读取完了文件中的所有字符，直接退出循环
            var i = 0
            while (i < count && total < n) {
                buf[total++] = buf4[i++] // 将 buf4 数组中的字符复制到 buf 数组中
            }
        }
        return total
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1)。其中，n 为需要读取的字符个数。