题目编号：332

题目：重新安排行程

难度：中等

考察范围：图论、深度优先搜索、欧拉回路

题干：给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该行程进行重新规划排序。所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该行程必须从 JFK 开始。

说明：

如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。
所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。
假定所有机票至少存在一种合理的行程。
示例 1：

输入: [[“MUC”,“LHR”],[“JFK”,“MUC”],[“SFO”,“SJC”],[“LHR”,“SFO”]]
输出: [“JFK”,“MUC”,“LHR”,“SFO”,“SJC”]
示例 2：

输入: [[“JFK”,“SFO”],[“JFK”,“ATL”],[“SFO”,“ATL”],[“ATL”,“JFK”],[“ATL”,“SFO”]]
输出: [“JFK”,“ATL”,“JFK”,“SFO”,“ATL”,“SFO”]
解释: 另一种有效的行程是 [“JFK”,“SFO”,“ATL”,“JFK”,“ATL”,“SFO”]。但是它字典排序更大更长。

解题思路：本题是一道图论问题，需要找到一条欧拉回路。欧拉回路是指一条路径，它经过图中每条边恰好一次，且最终回到起点。因此，我们可以先将所有机票存储在一个哈希表中，键为起点，值为该起点可以到达的所有终点。然后对于每个起点，我们将其对应的终点列表按字典序排序，并依次遍历每个终点，递归地进行深度优先搜索，直到找到一条欧拉回路为止。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    private val map = mutableMapOf<String, MutableList<String>>()
    private val itinerary = mutableListOf<String>()

    fun findItinerary(tickets: List<List<String>>): List<String> {
        // 构建哈希表
        for (ticket in tickets) {
            val from = ticket[0]
            val to = ticket[1]
            if (!map.containsKey(from)) {
                map[from] = mutableListOf()
            }
            map[from]!!.add(to)
        }
        // 对每个起点的终点列表按字典序排序
        for (key in map.keys) {
            map[key]!!.sort()
        }
        // 从 JFK 开始深度优先搜索
        dfs("JFK")
        return itinerary
    }

    private fun dfs(from: String) {
        while (map.containsKey(from) && map[from]!!.isNotEmpty()) {
            val to = map[from]!!.removeAt(0)
            dfs(to)
        }
        itinerary.add(0, from)
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，其中 n 为机票数，主要是排序的时间复杂度。空间复杂度为 O(n)，主要是哈希表和递归栈的空间复杂度。