题目编号：438

题目：找到字符串中所有字母异位词

难度：中等

考察范围：字符串、滑动窗口、哈希表

题干：给定一个字符串 s 和一个非空字符串 p，找到 s 中所有是 p 的字母异位词的子串，返回这些子串的起始索引。

字符串只包含小写英文字母，并且字符串 s 和 p 的长度都不超过 20100。

说明：

字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
不考虑答案输出的顺序。

示例 1:

输入:
s: "cbaebabacd" p: "abc"
输出:
[0, 6]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的字母异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的字母异位词。

示例 2:

输入:
s: "abab" p: "ab"
输出:
[0, 1, 2]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的字母异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的字母异位词。

解题思路：使用滑动窗口和哈希表

首先，我们需要明确什么是字母异位词。字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。因此，我们可以使用哈希表来记录字符串中每个字符出现的次数，然后比较两个字符串的哈希表是否相同，来判断它们是否是字母异位词。

接下来，我们可以使用滑动窗口来遍历字符串 s，每次取出长度为 p 的子串，然后比较它们的哈希表是否相同。如果相同，就将子串的起始索引加入结果列表中。

具体实现时，我们可以使用两个哈希表，一个记录字符串 p 中每个字符出现的次数，另一个记录当前子串中每个字符出现的次数。每次移动滑动窗口时，我们只需要将左边界对应的字符出现次数减一，右边界对应的字符出现次数加一，然后比较两个哈希表是否相同即可。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun findAnagrams(s: String, p: String): List<Int> {
        val res = mutableListOf<Int>()
        val pMap = mutableMapOf<Char, Int>()
        val windowMap = mutableMapOf<Char, Int>()
        for (c in p) {
            pMap[c] = pMap.getOrDefault(c, 0) + 1
        }
        var left = 0
        var right = 0
        var match = 0
        while (right < s.length) {
            val c1 = s[right]
            if (pMap.containsKey(c1)) {
                windowMap[c1] = windowMap.getOrDefault(c1, 0) + 1
                if (windowMap[c1] == pMap[c1]) {
                    match++
                }
            }
            right++
            while (match == pMap.size) {
                if (right - left == p.length) {
                    res.add(left)
                }
                val c2 = s[left]
                if (pMap.containsKey(c2)) {
                    windowMap[c2] = windowMap.getOrDefault(c2, 0) - 1
                    if (windowMap[c2]!! < pMap[c2]!!) {
                        match--
                    }
                }
                left++
            }
        }
        return res
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。我们只需要遍历一次字符串 s，每次遍历的时间复杂度为 O(1)。空间复杂度为 O(m)，其中 m 是字符串 p 中不同字符的个数。我们需要使用两个哈希表来记录字符串 p 中每个字符出现的次数和当前子串中每个字符出现的次数，它们的大小都不会超过 m。