题目编号：460

题目：LFU缓存

难度：困难

考察范围：数据结构、算法设计

题干：

设计并实现最不经常使用（LFU）缓存的数据结构。它应该支持以下操作：get 和 put。

get(key) - 如果键存在于缓存中，则获取键的值（总是正数），否则返回 -1。
put(key, value) - 如果键不存在，请设置或插入值。当缓存达到其容量时，它应该在插入新项目之前，使最不经常使用的项目无效。在此问题中，当存在平局（即两个或更多个键具有相同的使用频率）时，最近最少使用的键将被去除。

进阶：
你是否可以在 O(1) 时间复杂度内执行两项操作？

解题思路：

本题需要设计一个 LFU 缓存，需要用到哈希表和双向链表。哈希表用于存储键值对，双向链表用于存储相同访问频率的键值对。

具体实现如下：

1. 定义一个哈希表 map，用于存储键值对，key 为键，value 为节点 Node。
2. 定义一个双向链表 list，用于存储相同访问频率的键值对。链表中的每个节点 Node 包含三个属性：key、value 和 freq，分别表示键、值和访问频率。
3. 定义一个哈希表 freqMap，用于存储访问频率和对应的双向链表。key 为访问频率，value 为双向链表。
4. 定义两个变量 minFreq 和 capacity，分别表示最小访问频率和缓存容量。
5. 对于 get 操作，首先在哈希表 map 中查找键值对，如果存在，则将对应节点 Node 的访问频率 freq 加 1，并将节点 Node 从原来的双向链表中删除，插入到访问频率加 1 的双向链表中。如果不存在，则返回 -1。
6. 对于 put 操作，首先在哈希表 map 中查找键值对，如果存在，则更新对应节点 Node 的值 value，并将访问频率 freq 加 1，并将节点 Node 从原来的双向链表中删除，插入到访问频率加 1 的双向链表中。如果不存在，则需要插入新的节点 Node。如果缓存已满，则需要删除访问频率最小的节点 Node，即 minFreq 对应的双向链表的尾节点，然后将新的节点 Node 插入到访问频率为 1 的双向链表中，并将 minFreq 设为 1。

解决方案：

```kotlin
class LFUCache(private val capacity: Int) {
    private val map = mutableMapOf<Int, Node>()
    private val freqMap = mutableMapOf<Int, LinkedList<Node>>()
    private var minFreq = 0

    data class Node(val key: Int, var value: Int, var freq: Int, var prev: Node? = null, var next: Node? = null)

    fun get(key: Int): Int {
        val node = map[key] ?: return -1
        val freq = node.freq
        val list = freqMap[freq]!!
        list.remove(node)
        if (list.isEmpty() && freq == minFreq) {
            minFreq++
        }
        node.freq++
        freqMap.getOrPut(freq + 1) { LinkedList() }.addFirst(node)
        return node.value
    }

    fun put(key: Int, value: Int) {
        if (capacity == 0) {
            return
        }
        val node = map[key]
        if (node != null) {
            node.value = value
            get(key)
            return
        }
        if (map.size == capacity) {
            val list = freqMap[minFreq]!!
            val last = list.removeLast()
            map.remove(last.key)
        }
        val newNode = Node(key, value, 1)
        map[key] = newNode
        freqMap.getOrPut(1) { LinkedList() }.addFirst(newNode)
        minFreq = 1
    }
}
```

算法复杂度：get 和 put 操作的时间复杂度均为 O(1)。空间复杂度为 O(n)，其中 n 为缓存容量。