题目编号：465

题目：最优账单平衡

难度：困难

考察范围：动态规划、状态压缩

题干：

假设你和朋友们正在度假，现在你们需要结算账单。假设你们一共消费了 n 元，其中第 i 个人消费了 cost[i] 元。为了让结算更加公平，你需要将账单平衡。也就是说，你需要给每个人返回一个账单，使得每个人的账单之和都相等。

注意，你需要返回的账单必须是整数，且不能超过原始账单。

解题思路：

这是一道比较经典的动态规划问题，可以使用状态压缩来优化空间复杂度。

首先，我们可以计算出总消费金额 sum，以及每个人的平均消费金额 avg = sum / n。然后，我们可以定义一个状态 dp[i][j]，表示前 i 个人中，选出一些人的消费金额之和恰好为 j 的方案数。

对于第 i 个人，他可以选择不付钱，也可以选择付 cost[i] 元钱。如果他选择不付钱，则 dp[i][j] 的值与 dp[i-1][j] 相同；如果他选择付钱，则 dp[i][j] 的值与 dp[i-1][j-cost[i]] 相同。因此，我们可以得到状态转移方程：

dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i-1][j-cost[i]]

最终的答案即为 dp[n][sum/2]，因为如果存在一种平衡方案，那么一定有一半人的消费金额之和等于 sum/2。

由于 dp[i][j] 只与 dp[i-1][j] 和 dp[i-1][j-cost[i]] 相关，因此可以使用滚动数组或者状态压缩来优化空间复杂度。具体来说，我们可以使用一个长度为 sum+1 的一维数组 dp，其中 dp[j] 表示消费金额之和恰好为 j 的方案数。然后，对于每个人 i，我们从大到小遍历 dp 数组，更新 dp[j] 的值。这样，我们就可以在 O(sum \times n) 的时间复杂度和 O(sum) 的空间复杂度内解决这个问题。

解决方案：

```kotlin
fun minTransfers(transactions: Array<IntArray>): Int {
    val balance = mutableMapOf<Int, Int>()
    for (transaction in transactions) {
        val (x, y, z) = transaction
        balance[x] = balance.getOrDefault(x, 0) - z
        balance[y] = balance.getOrDefault(y, 0) + z
    }
    val debts = balance.values.filter { it != 0 }.toIntArray()
    val n = debts.size
    val sum = debts.sum()
    if (sum == 0) return 0
    if (n == 1) return 1
    val avg = sum / n
    val dp = IntArray(1 shl n)
    for (i in 0 until (1 shl n)) {
        var s = 0
        for (j in 0 until n) {
            if ((i and (1 shl j)) != 0) {
                s += debts[j]
            }
        }
        if (s == avg) {
            dp[i] = 1
        }
    }
    for (i in 1 until (1 shl n)) {
        if (dp[i] != 0) continue
        for (j in i-1 downTo 0) {
            if (dp[j] != 0 && (i and j) == 0) {
                dp[i] = dp[j] + dp[i xor j]
                break
            }
        }
    }
    return dp[(1 shl n) - 1]
}
```

算法复杂度：时间复杂度 O(3^n \times n)，空间复杂度 O(2^n)。其中，n 是账单的数量。