题目编号：471

题目：编码最短长度的字符串

难度：困难

考察范围：字符串、动态规划

题干：

给定一个非空字符串，将其编码为其最短长度的字符串。

编码规则是将一个字符串 s 分解为多个子串（子串长度必须大于等于 1），并将这些子串按照一定的顺序进行拼接形成新的字符串。具体来说，如果 s 可以拆分为 x1, x2, ..., xn，那么拼接后的字符串形式为 x1x2...xn。

例如，字符串 "abc" 可以拆分为 ["a", "b", "c"]，拼接后为 "abc"；字符串 "ababab" 可以拆分为 ["ab", "ab", "ab"]，拼接后为 "ababab"；字符串 "leetcode" 可以拆分为 ["leet", "code"]，拼接后为 "leetcode"。

注意，对于某些字符串，存在多种拆分方式，拼接后可能会得到不同的结果，但编码后的字符串长度是相同的。例如，字符串 "ab" 可以拆分为 ["a", "b"] 或者 ["ab"]，但编码后长度都为 3。

你需要找到一种拆分方式，使得拼接后的字符串编码后长度最小，返回这个最小长度。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。

首先，我们需要定义状态。设 dp[i][j] 表示从字符串 s 的第 i 个字符到第 j 个字符的最短编码长度。

接着，我们需要考虑状态转移方程。对于 dp[i][j]，我们可以枚举 k，其中 i <= k < j，表示将字符串 s[i:j] 分成两个子串 s[i:k] 和 s[k+1:j]。如果 s[i:k] 和 s[k+1:j] 的编码长度分别为 dp[i][k] 和 dp[k+1][j]，那么 dp[i][j] 的值就可以更新为 dp[i][k] + dp[k+1][j]。

但是，我们还需要考虑一种特殊情况，即如果 s[i:j] 可以由若干个重复的子串拼接而成，那么 dp[i][j] 的值就可以更新为 min(dp[i][j], dp[i][k] + 1)。其中，dp[i][k] 表示重复的子串的长度，+1 表示编码这个长度的子串所需要的额外长度。

最终，我们需要返回 dp[0][n-1]，其中 n 是字符串 s 的长度。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun encode(s: String): String {
        val n = s.length
        val dp = Array(n) { IntArray(n) { Int.MAX_VALUE } }

        for (len in 1..n) {
            for (i in 0..n-len) {
                val j = i + len - 1
                val sub = s.substring(i, j+1)
                dp[i][j] = if (len <= 4) sub.length else Int.MAX_VALUE
                for (k in i until j) {
                    dp[i][j] = minOf(dp[i][j], dp[i][k] + dp[k+1][j])
                }
                if (sub.repeat((n+sub.length-1)/sub.length).startsWith(s)) {
                    dp[i][j] = minOf(dp[i][j], dp[i][i+sub.length-1] + 2 + (n+sub.length-1)/sub.length)
                }
            }
        }

        return dp[0][n-1].toString()
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^3)，空间复杂度为 O(n^2)。