题目编号：514

题目：自由之路

难度：困难

考察范围：动态规划、字符串处理

题干：

电子游戏“辐射4”中，任务“通向自由”要求玩家到达名为“Freedom Trail Ring”的金属表盘，并使用表盘拼写特定关键词才能通向自由。

给定一个字符串 ring，表示刻在外环上的编码；给定另一个字符串 key，表示需要拼写的关键词。您需要算出能够拼写关键词中所有字符的最少步数。

最初，ring 的第一个字符与12:00方向对齐。您需要顺时针或逆时针旋转 ring 以使 key 的一个字符在 12:00 方向对齐，然后按下中心按钮，以此逐个拼写完 key 中的所有字符。

旋转 ring 拼出 key 字符 key[i] 的阶段中：

您可以将 ring 顺时针或逆时针旋转一个位置，计为1步。旋转的最终目的是将字符串 ring 的一个字符与 12:00 方向对齐，并且这个字符必须等于字符 key[i] 。
如果字符 key[i] 已经对齐到12:00方向，您需要按下中心按钮进行拼写，这也将算作 1 步操作。
按下中心按钮后，您可以开始拼写 key 的下一个字符（下一阶段）, 直至完成所有拼写。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决。我们可以将 ring 看作一个环，然后从环上的某个位置开始，逆时针或顺时针旋转环，使得 ring 上的某个字符与 key 中的某个字符相等。这个过程可以看作是一个状态转移，我们可以使用 dp[i][j] 表示 ring 上第 i 个字符与 key 上第 j 个字符匹配的最小步数。状态转移方程如下：

dp[i][j] = min(dp[k][j-1] + min(abs(i-k), n-abs(i-k)))，其中 k 表示 ring 上与 key 上第 j-1 个字符匹配的位置，n 表示 ring 的长度。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun findRotateSteps(ring: String, key: String): Int {
        val n = ring.length
        val m = key.length
        val pos = Array(26) { mutableListOf<Int>() }
        for (i in 0 until n) {
            pos[ring[i] - 'a'].add(i)
        }
        val dp = Array(m) { IntArray(n) }
        for (i in 0 until m) {
            Arrays.fill(dp[i], 0x3f3f3f3f)
        }
        for (i in pos[key[0] - 'a']) {
            dp[0][i] = minOf(i, n - i) + 1
        }
        for (i in 1 until m) {
            for (j in pos[key[i] - 'a']) {
                for (k in pos[key[i - 1] - 'a']) {
                    dp[i][j] = minOf(dp[i][j], dp[i - 1][k] + minOf(abs(j - k), n - abs(j - k)) + 1)
                }
            }
        }
        return dp[m - 1].min()!!
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2m)，空间复杂度为 O(nm)。其中 n 表示 ring 的长度，m 表示 key 的长度。