题目编号：544

题目：输出比赛匹配

难度：中等

考察范围：递归、字符串处理

题干：给定 n 支队伍，每支队伍都有一个唯一的 id，编号从 1 到 n。从 1 到 n 组成一个列表。你需要按照以下格式输出比赛的配对情况：

```kotlin
[team1_id] vs [team2_id]
[team3_id] vs [team4_id]
...
```

其中，每一行中，`team1_id` 与 `team2_id` 之间用空格隔开，两个队伍之间的 vs 是小写字母。

你需要按照以下规则进行配对：

- 每次只能配对相邻的两个队伍；
- 每个队伍只能参加一场比赛；
- 每个队伍的对手应该是与其最接近的队伍（与其编号差值最小的队伍），如果有多个队伍的编号差值都相同，则选择编号小的队伍作为对手；
- 如果有剩余的队伍没有配对，则该队伍将自动晋级。

解题思路：递归

题目要求我们按照一定的规则进行配对，而这个规则是可以递归实现的。我们可以将 n 支队伍分成两部分，然后递归地对这两部分进行配对，最后将两部分的配对结果合并即可。

具体来说，我们可以将 n 支队伍分成左右两部分，分别为 [1, n/2] 和 [n/2+1, n]。然后递归地对这两部分进行配对，得到左右两部分的配对结果。最后将左右两部分的配对结果合并即可。

对于左右两部分的配对，我们可以使用一个递归函数来实现。具体来说，我们可以将左右两部分的队伍编号分别存储在两个数组中，然后使用两个指针 i 和 j 分别指向左右两个数组的开头，然后每次将 i 和 j 分别加上 1，直到其中一个指针到达数组末尾为止。在这个过程中，我们可以使用一个 StringBuilder 来存储配对结果。

在递归函数中，我们需要考虑以下几种情况：

- 如果左右两部分的队伍数量都为 1，那么它们就是一对，直接输出即可；
- 如果左右两部分的队伍数量都为 2，那么它们可以直接配对，输出即可；
- 如果左右两部分的队伍数量不相等，那么其中一个部分会多出一个队伍，我们需要将这个队伍与另一个部分的最后一个队伍配对，然后递归地对剩余的队伍进行配对。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun findContestMatch(n: Int): String {
        val teams = (1..n).toList()
        return findContestMatch(teams).toString()
    }

    private fun findContestMatch(teams: List<Int>): StringBuilder {
        val sb = StringBuilder()
        val n = teams.size
        if (n == 1) {
            sb.append(teams[0])
        } else if (n == 2) {
            sb.append("{teams[0]} vs {teams[1]}")
        } else {
            sb.append("(")
            val m = n / 2
            val left = teams.subList(0, m)
            val right = teams.subList(m, n)
            sb.append(findContestMatch(left))
            sb.append(", ")
            sb.append(findContestMatch(right.reversed()))
            sb.append(")")
        }
        return sb
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(nlogn)。其中，n 是队伍的数量。递归的深度为 logn，每次递归需要创建一个 StringBuilder 和两个子数组，因此空间复杂度为 O(nlogn)。