题目编号：571

题目：给定一个字符串 s 和一个字符串列表 dict ，你需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。返回加粗后的字符串。

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、动态规划

题干：

给定一个字符串 s 和一个字符串列表 dict ，你需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。返回加粗后的字符串。

加粗的定义是：两个相邻字符之间必须存在一个加粗的子串。

如果两个加粗子串有重叠部分，那么只需要在其中任意一个加粗即可。

你需要输出这个字符串所有可能的加粗方式。

示例 1：

输入：
s = "abcxyz123"
dict = ["abc","123"]
输出：
"<b>abc</b>xyz<b>123</b>"

示例 2：

输入：
s = "aaabbcc"
dict = ["aaa","aab","bc"]
输出：
"<b>aaabbc</b>c"

解题思路：

首先，我们需要遍历字符串 s 中的所有子串，判断其是否在 dict 中出现过。这个过程可以使用哈希表来实现，将 dict 中的所有字符串存入哈希表中，然后遍历 s 中的所有子串，判断其是否在哈希表中出现过。

接下来，我们需要将所有在 dict 中出现过的 s 的子串加粗。这个过程可以使用动态规划来实现。我们可以定义一个 dp 数组，其中 dp[i] 表示以 s[i] 结尾的最长加粗子串的长度。如果 s[j:i] 在 dict 中出现过，那么 dp[i] 可以由 dp[j-1] 转移而来，即 dp[i] = max(dp[i], dp[j-1] + i - j + 1)。

最后，我们需要将加粗后的字符串输出。这个过程可以使用双指针来实现。我们可以维护两个指针 l 和 r，表示当前加粗子串的左右边界。如果 dp[i] > dp[i-1]，那么说明以 s[i] 结尾的最长加粗子串的长度比以 s[i-1] 结尾的最长加粗子串的长度要长，此时需要将 l 移动到 i-dp[i]+1 的位置，将 r 移动到 i 的位置。如果 dp[i] == dp[i-1]，那么说明以 s[i] 结尾的最长加粗子串的长度和以 s[i-1] 结尾的最长加粗子串的长度相等，此时只需要将 r 移动到 i 的位置即可。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun addBoldTag(s: String, dict: Array<String>): String {
        val n = s.length
        val dp = BooleanArray(n)
        for (word in dict) {
            var i = 0
            while (i <= n - word.length) {
                if (s.substring(i, i + word.length) == word) {
                    for (j in i until i + word.length) {
                        dp[j] = true
                    }
                }
                i++
            }
        }
        var ans = ""
        var i = 0
        while (i < n) {
            if (dp[i]) {
                ans += "<b>"
                while (i < n && dp[i]) {
                    ans += s[i]
                    i++
                }
                ans += "</b>"
            } else {
                ans += s[i]
                i++
            }
        }
        return ans
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(nm^2)，其中 n 是字符串 s 的长度，m 是字符串列表 dict 中字符串的平均长度；空间复杂度为 O(n)。