题目编号：582

题目：杀死进程

难度：中等

考察范围：深度优先搜索、哈希表

题干：给定 n 个进程，每个进程都有一个唯一的 PID （进程编号）和它的 PPID （父进程编号）。

每个进程只有一个父进程，但是每个进程可能会有一个或者多个子进程。它们形成的关系就像一个树形结构。只有一个进程的 PPID 是 0 ，意味着这个进程没有父进程。所有的 PID 都会是唯一的正整数。

我们用两个序列来表示这些进程，第一个序列包含所有进程的 PID ，第二个序列包含所有进程对应的 PPID。

现在给定这两个序列和一个 PID 表示你要杀死的进程，函数返回一个 PID 序列，表示在杀死该进程后，所有与该进程相关的进程的编号。

题目保证题目所给的 PID 存在于给定的进程列表中。

解题思路：可以使用深度优先搜索（DFS）来遍历整个进程树，找到与给定 PID 相关的所有进程。首先，我们可以使用哈希表来存储每个进程的 PID 和 PPID 之间的映射关系。然后，我们可以从给定的 PID 开始，使用 DFS 遍历整个进程树，找到所有与该进程相关的进程。在 DFS 的过程中，我们可以使用一个集合来存储已经访问过的进程，避免重复访问。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun killProcess(pid: List<Int>, ppid: List<Int>, kill: Int): List<Int> {
        // 建立哈希表，存储每个进程的 PID 和 PPID 之间的映射关系
        val map = HashMap<Int, MutableList<Int>>()
        for (i in pid.indices) {
            if (!map.containsKey(ppid[i])) {
                map[ppid[i]] = ArrayList()
            }
            map[ppid[i]]!!.add(pid[i])
        }
        // 使用 DFS 遍历整个进程树，找到所有与给定 PID 相关的进程
        val result = ArrayList<Int>()
        val visited = HashSet<Int>()
        dfs(kill, map, visited, result)
        return result
    }

    private fun dfs(pid: Int, map: HashMap<Int, MutableList<Int>>, visited: HashSet<Int>, result: ArrayList<Int>) {
        visited.add(pid)
        result.add(pid)
        if (map.containsKey(pid)) {
            for (child in map[pid]!!) {
                if (!visited.contains(child)) {
                    dfs(child, map, visited, result)
                }
            }
        }
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是进程的数量。在 DFS 的过程中，每个进程最多只会被访问一次。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是进程的数量。在哈希表和 DFS 的过程中，最多需要存储 n 个进程的信息。