题目编号：591

题目：标签验证器

难度：困难

考察范围：字符串处理、正则表达式

题干：

给定一个表示 HTML 代码的字符串，其中可能包含标签或属性。

标签名可以用大写、小写字母和数字表示，并且必须用尖括号包围。属性值可以用双引号或单引号包围，也可以不用引号包围。属性名和属性值之间用等号连接。

标签名必须与之前的标签名匹配，可以包含嵌套标签。标签必须按照正确的顺序关闭。

要求实现一个函数，判断给定的字符串是否为有效的 HTML 代码。

示例 1：

输入："<DIV>This is the first line <![CDATA[<div>]]></DIV>"
输出：true
解释：
代码中的标签包括：DIV、CDATA。
DIV 标签没有嵌套标签，因此不需要关闭。
CDATA 标签没有嵌套标签，因此不需要关闭。
所有标签都已正确关闭，因此返回 true。

示例 2：

输入："<DIV>>>  ![cdata[]] <![CDATA[<div>]>]]>]]>>]</DIV>"
输出：true
解释：
代码中的标签包括：DIV、CDATA。
由于 DIV 标签嵌套了一个不正确关闭的标签，因此需要将其关闭。
CDATA 标签没有嵌套标签，因此不需要关闭。
所有标签都已正确关闭，因此返回 true。

示例 3：

输入："<A>  <B> </A>   </B>"
输出：false
解释：
代码中的标签包括：A、B。
由于 B 标签没有正确关闭，因此返回 false。

解题思路：

本题需要对 HTML 代码进行解析，判断其是否合法。由于 HTML 代码的结构比较复杂，因此我们可以使用正则表达式来进行匹配。

具体来说，我们可以使用以下正则表达式来匹配标签：

"<([A-Z]{1,9}|[a-z]{1,9})[^>]*>"：匹配开始标签，其中标签名可以由大写、小写字母和数字组成，且长度不超过 10，属性可以有多个，属性名和属性值之间用等号连接，属性值可以用双引号或单引号包围，也可以不用引号包围。

"</([A-Z]{1,9}|[a-z]{1,9})\\s*>"：匹配结束标签，其中标签名与开始标签相同，可以有多余的空格。

"<!\\[CDATA\\[(.|\\n)*?\\]\\]>"：匹配 CDATA 标签，其中内容可以包含任意字符，包括换行符。

"<!--(.|\\n)*?-->"：匹配注释标签，其中内容可以包含任意字符，包括换行符。

我们可以使用栈来维护标签的嵌套关系，具体来说，遍历字符串中的每个标签，如果是开始标签，则将其入栈，如果是结束标签，则将栈顶元素出栈并判断是否与当前标签匹配，如果不匹配则返回 false。如果遍历完字符串后栈为空，则返回 true，否则返回 false。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun isValid(code: String): Boolean {
        val stack = Stack<String>()
        var i = 0
        while (i < code.length) {
            if (stack.isEmpty() && i > 0) {
                return false
            }
            when {
                code.startsWith("<![CDATA[", i) -> {
                    val j = i + 9
                    i = code.indexOf("]]>", j).takeIf { it != -1 }?.let { it + 2 } ?: code.length
                }
                code.startsWith("</", i) -> {
                    val j = i + 2
                    val k = code.indexOf('>', j)
                    if (k == -1 || !isValidTagName(code.substring(j, k)) || stack.isEmpty() || stack.pop() != code.substring(j, k)) {
                        return false
                    }
                    i = k + 1
                }
                code.startsWith("<", i) -> {
                    val j = i + 1
                    val k = code.indexOf('>', j)
                    if (k == -1 || !isValidTagName(code.substring(j, k))) {
                        return false
                    }
                    stack.push(code.substring(j, k))
                    i = k + 1
                }
                else -> {
                    i++
                }
            }
        }
        return stack.isEmpty()
    }

    private fun isValidTagName(tagName: String): Boolean {
        return tagName.matches(Regex("[A-Za-z]{1,9}"))
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串的长度。空间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串的长度，主要是栈的空间。