题目编号：638

题目：大礼包

难度：中等

考察范围：动态规划、回溯算法

题干：在LeetCode商店中， 有许多在售的物品。
LeetCode 想要开展一个促销活动，其中，需要使用一些大礼包，把售价总和最大化。
你需要发掘所有可用的大礼包。

写一个算法，计算可以获得的最大价值。

每个大礼包的由一些物品和一个价格组成，每个物品都有一个对应的价格。
你可以使用任意数量的大礼包，只要你最后的价值总和最大。

示例 1:
输入: [2,5], [[3,0,5],[1,2,10]], [3,2]
输出: 14
解释: 
有A和B两种物品，价格分别为¥2和¥5。
大礼包1，你可以以¥5的价格购买3A和2B。
大礼包2， 你可以以¥10的价格购买1A和2B。
你需要购买3个A和2个B， 所以你付了¥10购买了1个A，2个B（大礼包2），以及¥4购买了两个A（大礼包1）。

示例 2:
输入: [2,3,4], [[1,1,0,4],[2,2,1,9]], [1,2,1]
输出: 11
解释: 
有A、B、C三种物品，价格分别为¥2、¥3、¥4。
大礼包1，你可以以¥4的价格购买1A、1B和0C。
大礼包2， 你可以以¥9的价格购买2A、2B和1C。
你需要购买1个A，2个B和1个C， 所以你付了¥4购买了1个B（大礼包1），以及¥7购买了2个A，1个B以及1个C（大礼包2）。
注意:

你最多可以购买6个物品。
你可以不按大礼包规则购买物品。

解题思路：动态规划

首先，我们可以将每个大礼包看成一个节点，每个节点有两个状态，一个是不购买这个大礼包，一个是购买这个大礼包。那么，我们可以用一个二维数组来表示这个状态，dp[i][j]表示前i个大礼包，购买j个物品的最大价值。

对于每个大礼包，我们可以选择购买或不购买。如果不购买，那么dp[i][j]就等于dp[i-1][j]，即前i-1个大礼包，购买j个物品的最大价值。如果购买，那么dp[i][j]就等于dp[i][j-needs]+price，其中needs表示购买这个大礼包需要的物品数量，price表示这个大礼包的价格。我们需要遍历所有的大礼包，找到最大的dp[i][j]。

最后，我们返回dp[n][m]，其中n表示大礼包的数量，m表示需要购买的物品数量。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun shoppingOffers(price: List<Int>, special: List<List<Int>>, needs: List<Int>): Int {
        val n = special.size
        val m = needs.size
        val dp = Array(n + 1) { IntArray(m + 1) }
        for (i in 0..n) {
            for (j in 0..m) {
                dp[i][j] = Int.MAX_VALUE
            }
        }
        dp[0][0] = 0
        for (i in 1..n) {
            for (j in 0..m) {
                for (k in 0..m) {
                    if (k > j) {
                        break
                    }
                    val remain = needs[k] - special[i - 1][k]
                    if (remain < 0) {
                        break
                    }
                    dp[i][j] = minOf(dp[i][j], dp[i - 1][j - k] + special[i - 1][m] + dp[i][remain])
                }
            }
        }
        var ans = Int.MAX_VALUE
        for (i in 0..n) {
            var sum = 0
            for (j in 0 until m) {
                sum += price[j] * needs[j]
            }
            ans = minOf(ans, dp[i][m] + sum)
        }
        return ans
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为O(nm^2)，空间复杂度为O(nm)。