题目编号：713

题目：乘积小于K的子数组

难度：中等

考察范围：双指针、滑动窗口

题干：

给定一个正整数数组 nums和整数 k 。

请找出该数组内乘积小于 k 的连续的子数组的个数。

示例 1:

输入: nums = [10,5,2,6], k = 100
输出: 8
解释: 8个乘积小于100的子数组分别为: [10], [5], [2], [6], [10,5], [5,2], [2,6], [5,2,6]。
需要注意的是 [10,5,2] 并不是乘积小于100的子数组。

解题思路：

本题可以使用双指针或滑动窗口来解决。

双指针法：

使用两个指针left和right，分别表示子数组的左右边界，初始值都为0。然后right向右移动，每次计算当前子数组的乘积，如果乘积小于k，则将结果加上right-left+1，因为当前子数组的所有子数组都满足条件。如果乘积大于等于k，则left向右移动，直到乘积小于k为止。每次移动完left或right后，都需要更新结果。

滑动窗口法：

使用一个指针i表示子数组的右边界，初始值为0。然后使用一个变量prod表示当前子数组的乘积，初始值为1。然后i向右移动，每次计算当前子数组的乘积，如果乘积小于k，则将结果加上i-left+1，因为当前子数组的所有子数组都满足条件。如果乘积大于等于k，则left向右移动，直到乘积小于k为止。每次移动完left或i后，都需要更新prod。

解决方案：

双指针法：

```kotlin
class Solution {
    fun numSubarrayProductLessThanK(nums: IntArray, k: Int): Int {
        var left = 0
        var prod = 1
        var res = 0
        for (right in nums.indices) {
            prod *= nums[right]
            while (prod >= k && left <= right) {
                prod /= nums[left]
                left++
            }
            res += right - left + 1
        }
        return res
    }
}
```

滑动窗口法：

```kotlin
class Solution {
    fun numSubarrayProductLessThanK(nums: IntArray, k: Int): Int {
        var left = 0
        var prod = 1
        var res = 0
        for (right in nums.indices) {
            prod *= nums[right]
            while (prod >= k && left <= right) {
                prod /= nums[left]
                left++
            }
            res += right - left + 1
        }
        return res
    }
}
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中n为数组的长度。

空间复杂度：O(1)。