题目编号：847

题目：访问所有节点的最短路径

难度：困难

考察范围：图、广度优先搜索、状态压缩

题干：给出一个包含 n 个节点的有向图，你需要找到从 0 到 n-1 的所有路径中具有最小总长度的那条路径并返回其长度。

每条路径都必须通过节点 0 和节点 n-1。

注意：输入的图不会为空，且节点数 n 会保证在输入图中所有节点都可以被访问到。

解题思路：本题可以使用广度优先搜索算法来解决。我们可以将每个状态看作一个二元组 (u, mask)，其中 u 表示当前所在的节点，mask 表示已经经过的节点集合。由于本题要求经过所有节点，因此 mask 的二进制表示中第 i 位为 1 表示已经经过节点 i，为 0 表示未经过节点 i。

我们可以使用一个队列来存储状态，初始状态为 (0, 1 << 0)，表示从节点 0 开始，已经经过节点 0。每次从队列中取出一个状态 (u, mask)，枚举从节点 u 出发可以到达的所有节点 v，如果节点 v 未经过，则将状态 (v, mask | (1 << v)) 加入队列中。当取出的状态中 u=n-1 时，表示已经到达节点 n-1，此时返回该状态的步数即可。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun shortestPathLength(graph: Array<IntArray>): Int {
        val n = graph.size
        val queue = LinkedList<Pair<Int, Int>>()
        val visited = Array(n) { BooleanArray(1 shl n) }
        for (i in 0 until n) {
            queue.offer(Pair(i, 1 shl i))
            visited[i][1 shl i] = true
        }
        var step = 0
        while (!queue.isEmpty()) {
            val size = queue.size
            repeat(size) {
                val (u, mask) = queue.poll()
                if (u == n - 1) {
                    return step
                }
                for (v in graph[u]) {
                    val newMask = mask or (1 shl v)
                    if (!visited[v][newMask]) {
                        queue.offer(Pair(v, newMask))
                        visited[v][newMask] = true
                    }
                }
            }
            step++
        }
        return -1
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n * 2^n)，空间复杂度为 O(n * 2^n)。其中 n 表示节点数。