题目编号：911

题目：在线选举

难度：中等

考察范围：数组、二分查找、前缀和

题干：

在选举中，第 i 张票是在时间为 times[i] 时投给 persons[i] 的。

现在，我们想要实现下面的查询函数： TopVotedCandidate.q(int t) 将返回在 t 时刻主导选举的候选人的编号。

在 t 时刻投出的选票也将被计入我们的查询之中。在平局的情况下，最近获得投票的候选人将会获胜。

示例：

输入：["TopVotedCandidate","q","q","q","q","q","q"], [[[0,1,1,0,0,1,0],[0,5,10,15,20,25,30]],[3],[12],[25],[15],[24],[8]]
输出：[null,0,1,1,0,0,1]
解释：
时间为 3，票数分布情况是 [0]，编号为 0 的候选人领先。
时间为 12，票数分布情况是 [0,1,1]，编号为 1 的候选人领先。
时间为 25，票数分布情况是 [0,1,1,0,0,1]，编号为 1 的候选人领先（因为最近的投票结果是在他的 favor 中）。
在时间 15、24 和 8 处继续执行 3 个查询。

解题思路：

本题需要实现一个查询函数，查询在某个时间点主导选举的候选人编号。因为每个时间点都需要查询，所以我们可以先预处理出每个时间点的主导候选人，然后查询时直接返回对应时间点的结果即可。

预处理的方法是使用前缀和和二分查找。我们可以先统计出每个候选人在每个时间点的得票数，然后对于每个时间点，找到得票数最多的候选人，记录下来。这个过程可以使用前缀和来实现，时间复杂度为 O(nm)，其中 n 是时间点的数量，m 是候选人的数量。

对于查询函数，我们可以使用二分查找来找到离查询时间最近的时间点，然后返回该时间点的主导候选人。时间复杂度为 O(logn)。

解决方案：

```kotlin
class TopVotedCandidate(persons: IntArray, times: IntArray) {
    private val leaders: IntArray

    init {
        val n = persons.size
        val cnt = IntArray(n)
        var leader = -1
        val votes = IntArray(n)
        for (i in 0 until n) {
            val p = persons[i]
            val t = times[i]
            votes[p]++
            if (votes[p] >= votes[leader]) {
                leader = p
            }
            cnt[i] = leader
        }
        leaders = cnt
    }

    fun q(t: Int): Int {
        var l = 0
        var r = leaders.size - 1
        while (l < r) {
            val mid = l + (r - l + 1) / 2
            if (t >= times[mid]) {
                l = mid
            } else {
                r = mid - 1
            }
        }
        return leaders[l]
    }
}
```

算法复杂度：预处理时间复杂度为 O(nm)，查询时间复杂度为 O(logn)，空间复杂度为 O(n)。其中 n 是时间点的数量，m 是候选人的数量。