题目编号：959

题目：由斜杠划分区域

难度：中等

考察范围：图论、并查集

题干：

在由 1 x 1 方格组成的 N x N 网格 grid 中，每个单元格有一条从对角线左下方到对角线右上方的对角线。例如，该示例中的三条对角线在单元格 grid[0][0]、grid[1][1] 和 grid[2][2] 中都存在：

在此情况下，将单元格连接在一起形成的联通区域称为单元格的「联通分量」。注意，两个单元格只有在它们的对角线完全相交时才连接，请参见第二个示例。

如果同一行或同一列上存在两个对角线单元格，那么它们之间形成的边不属于任何一个联通分量。

每个网格单元格最多属于一个联通分量，因此成功对网格进行划分的联通分量数是该网格中划分区域的最小数量。

示例 1：

输入：
[
  " /",
  "/ "
]
输出：2
解释：2x2 网格如下：

示例 2：

输入：
[
  " /",
  "  "
]
输出：1
解释：2x2 网格如下：

示例 3：

输入：
[
  "\\/",
  "/\\"
]
输出：4
解释：（回想一下，因为 \ 字符是转义的，所以 "\\/" 表示 \/，而 "/\\" 表示 /\。）2x2 网格如下：

示例 4：

输入：
[
  "/\\",
  "\\/"
]
输出：5
解释：（回想一下，因为 \ 字符是转义的，所以 "/\\" 表示 /\，而 "\\/" 表示 \/。）2x2 网格如下：

示例 5：

输入：
[
  "//",
  "/ "
]
输出：3
解释：2x2 网格如下：

提示：

1 <= grid.length == grid[0].length <= 30
grid[i][j] 是 '/'、'\' 或 ' '。

解题思路：

将每个格子分成四个小三角形，分别用 0、1、2、3 表示，如下图所示：

0 1
2 3

对于每个格子，如果是空格，则四个小三角形都连通；如果是 /，则 0 和 3 连通，1 和 2 连通；如果是 \，则 0 和 1 连通，2 和 3 连通。

我们可以将每个小三角形看成一个节点，将连通的小三角形看成边，然后使用并查集来维护连通性。最后统计连通块的数量即可。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun regionsBySlashes(grid: Array<String>): Int {
        val n = grid.size
        val uf = UnionFind(n * n * 4)
        for (i in 0 until n) {
            for (j in 0 until n) {
                val idx = (i * n + j) * 4
                when (grid[i][j]) {
                    ' ' -> {
                        uf.union(idx, idx + 1)
                        uf.union(idx + 1, idx + 2)
                        uf.union(idx + 2, idx + 3)
                    }
                    '/' -> {
                        uf.union(idx, idx + 3)
                        uf.union(idx + 1, idx + 2)
                    }
                    '\\' -> {
                        uf.union(idx, idx + 1)
                        uf.union(idx + 2, idx + 3)
                    }
                }
                if (i > 0) {
                    uf.union(idx, ((i - 1) * n + j) * 4 + 2)
                }
                if (j > 0) {
                    uf.union(idx + 3, (i * n + j - 1) * 4 + 1)
                }
            }
        }
        return uf.count
    }

    class UnionFind(n: Int) {
        val parent = IntArray(n)
        var count = n

        init {
            for (i in 0 until n) {
                parent[i] = i
            }
        }

        fun find(x: Int): Int {
            if (parent[x] != x) {
                parent[x] = find(parent[x])
            }
            return parent[x]
        }

        fun union(x: Int, y: Int) {
            val rootX = find(x)
            val rootY = find(y)
            if (rootX != rootY) {
                parent[rootX] = rootY
                count--
            }
        }
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n^2 α(n))，其中 α(n) 是阿克曼函数的反函数，可以认为是一个很小的常数。空间复杂度为 O(n^2)。