题目编号：975

题目：奇偶跳

难度：困难

考察范围：动态规划、有序集合

题干：

给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。

在你跳跃的过程中，第 1, 3, 5... 次跳跃称为“奇数跳跃”，而第 2, 4, 6... 次跳跃称为“偶数跳跃”。

你可以按以下方式从索引 i 向前或向后跳转到索引 j：

在奇数跳跃中（如，第 1, 3, 5, ... 次跳跃），如果 A[j] >= A[i]，则可以跳转到索引 j。
在偶数跳跃中（如，第 2, 4, 6, ... 次跳跃），如果 A[j] <= A[i]，则可以跳转到索引 j。
（对于某些索引 i，可能无法进行合法的跳跃。）

同时，每次跳跃都可以选择向前或向后。

以这种方式从索引 i 跳跃到索引 j，我们定义这样一个跳跃序列：如果 i -> x_1 -> x_2 -> ... -> x_k -> j 是跳跃序列中的连续跳跃，则其长度为 k+1。

对于任意起始索引 i，你需要计算并返回跳跃序列中的最长长度。

解题思路：

本题可以使用动态规划来解决，具体思路如下：

1. 定义两个数组 odd 和 even，其中 odd[i] 表示从 i 开始的奇数跳跃是否能够到达终点，even[i] 表示从 i 开始的偶数跳跃是否能够到达终点。

2. 从后往前遍历数组 A，对于每个位置 i，使用有序集合（TreeSet）来找到比 A[i] 大的最小值和比 A[i] 小的最大值，分别记为 nextHigher 和 nextLower。

3. 如果 nextHigher 存在，则 odd[i] = even[nextHigher]，因为从 i 开始的奇数跳跃可以跳到 nextHigher，而从 nextHigher 开始的偶数跳跃可以到达终点。

4. 如果 nextLower 存在，则 even[i] = odd[nextLower]，因为从 i 开始的偶数跳跃可以跳到 nextLower，而从 nextLower 开始的奇数跳跃可以到达终点。

5. 最终，遍历 odd 数组，统计能够到达终点的位置的个数即可。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun oddEvenJumps(A: IntArray): Int {
        val n = A.size
        val odd = BooleanArray(n)
        val even = BooleanArray(n)
        odd[n - 1] = true
        even[n - 1] = true
        val map = TreeMap<Int, Int>()
        map[A[n - 1]] = n - 1
        var ans = 1
        for (i in n - 2 downTo 0) {
            val nextHigher = map.ceilingKey(A[i])
            val nextLower = map.floorKey(A[i])
            if (nextHigher != null) {
                odd[i] = even[map[nextHigher]!!]
            }
            if (nextLower != null) {
                even[i] = odd[map[nextLower]!!]
            }
            map[A[i]] = i
            if (odd[i]) {
                ans++
            }
        }
        return ans
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n log n)，空间复杂度为 O(n)。其中，n 为数组 A 的长度。