题目编号：986

题目：区间列表的交集

难度：中等

考察范围：数组、双指针

题干：给定两个由一些闭区间组成的列表，firstList 和 secondList ，其中 firstList[i] = [starti, endi] 而 secondList[j] = [startj, endj] 。每个区间列表都是成对 不相交 的，并按 起始端点 排列。

返回这 两个区间列表的交集 。

解题思路：双指针

首先，我们可以将两个列表中的区间按照起始端点从小到大排序，然后使用双指针的方法进行比较。

具体来说，我们使用两个指针 i 和 j 分别指向 firstList 和 secondList 中当前待比较的区间，根据两个区间的起始端点大小关系，可以分为三种情况：

1. firstList[i] 和 secondList[j] 无重叠部分，将起始端点较小的区间向后移动一位。

2. firstList[i] 和 secondList[j] 有重叠部分，将重叠部分加入答案中，并将起始端点较小的区间向后移动一位。

3. firstList[i] 和 secondList[j] 完全重合，将该区间加入答案中，并将两个指针同时向后移动一位。

当任意一个指针越界时，算法结束。

解决方案：

```kotlin
class Solution {
    fun intervalIntersection(firstList: Array<IntArray>, secondList: Array<IntArray>): Array<IntArray> {
        val ans = mutableListOf<IntArray>()
        var i = 0
        var j = 0
        while (i < firstList.size && j < secondList.size) {
            val a1 = firstList[i][0]
            val a2 = firstList[i][1]
            val b1 = secondList[j][0]
            val b2 = secondList[j][1]
            if (a2 < b1) {
                i++
            } else if (b2 < a1) {
                j++
            } else {
                ans.add(intArrayOf(maxOf(a1, b1), minOf(a2, b2)))
                if (a2 < b2) {
                    i++
                } else if (a2 > b2) {
                    j++
                } else {
                    i++
                    j++
                }
            }
        }
        return ans.toTypedArray()
    }
}
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(m+n)，其中 m 和 n 分别为两个列表的长度。空间复杂度为 O(min(m,n))，即答案的长度。